आज मैं आपको अंग्रेजी भाषा में संबोधित करने जा रही हूं,
जैसा आप चाहते हैं।
कल भी शायद हमें इस विदेशी भाषा का उपयोग करना पड़ सकता है।
आज का विषय है कुंडलिनी और कल्कि के बीच संबंध।
कल्कि शब्द, वास्तव में निश्कलंक शब्द का संक्षिप्त नाम है।
निश्कलंक का अर्थ वही है जो मेरा नाम है, जिसका अर्थ है निर्मला:
वहाँ यह एक बेदाग साफ है,
वो जो बेदाग साफ है निश्कलंक है,
बिना किसी धब्बे के।
अब इस अवतार का वर्णन कई पुराणों में किया गया है
- वेइस धरती पर आयेंगे
सफेद घोड़े पर,
संभालपुर के एक गांव में, वे इसे संभालपुर कहते हैं।
बहुत दिलचस्प है कि लोग सब कुछ हूबहू कैसे लेते हैं।
'संभाल' शब्द का अर्थ है:
‘भाल’ यह माथा है, ‘संभाल’ का अर्थ है' उस स्तर पर’।
इसका मतलब है कि कल्कि आपके "भाल" पर स्थित है।
भाल माथा है।
और यहाँ वह पैदा होने वाले है,
यही संभालपुर शब्द का वास्तविक अर्थ है।
बीच में, ईसामसीह और उनका
महाविष्णु का विनाशकारी अवतार
- जिसे कल्कि कहा जाता है,
इंसान को खुद को ठीक करने के लिए एक समय दिया गया है,
उनके परमेश्वर के राज्य में प्रवेश करने के लिए,
जिसे बाइबल में लास्ट जजमेंट कहा जाता है।
कि आप सभी को आँका जाएगा, आप सभी का इस पृथ्वी पर निर्णय होगा।
दुनिया की आबादी अधिकतम है, वे कहते हैं,
क्योंकि वे सभी - व्यावहारिक रूप से
वे सभी जिनके पास
परमेश्वर के राज्य में प्रवेश करने की आकांक्षाएँ थी
आधुनिक समय में जन्म लेंगे और वेबहुत जल्द पैदा होने वाले हैं।
यह सबसे महत्वपूर्ण समय है,
क्योंकि सहजयोग अंतिम निर्णय है।
यह सुनना शानदार है, लेकिन यही एक यथार्थ है और यही सच्चाई है।
हालांकि आप समझ सकते हैं कि माँ का प्यार
आपके लिए आपका आत्मसाक्षात्कार प्राप्त करना बहुत आसान
बना देता हैं, और अंतिम निर्णय की पूरी कहानी कोभी,
जो कि बहुत भयावह अनुभव दिखती है,
जिसे बहुत सुंदर बना दिया गया है
और बहुत कोमल और नाजुक और जो आपको परेशान नहीं करता है।
लेकिन यह अंतिम निर्णय है मैं कह रही हूँ,
और आप सभी को आँका जायेगा,
सहज योग के द्वारा, कि आप परमेश्वर के राज्य में प्रवेश कर सकते हैं या नहीं।
अब सहज योग में लोग
विभिन्न प्रकार के ध्यान या चित्त के साथ आते हैं ।
ऐसे लोग हो सकते हैं जिनके पास बहुत अधिक 'तामसी कृत्य' हैं,
या जिसे हम जड़ता कहते हैं
या कई प्रकार के सुस्त या धीमी गति के स्वभाव।
ये, जब वे अति रंजित होते हैं, तो लोग
शराब कि ओर जाते हैं
या कुछ इस प्रकार कि चीज़ो कि ओर जो आपको वास्तविकता से दूर ले जाती हैं
और आपको भीतर से सुन्न कर देती हैं।
दूसरा पक्ष है, कि जैसा कि आप जानते हैं दाहिनी तरफ के लोग,
जिनकी बहुत अधिक महत्वाकांक्षाएँ होती हैं।
वे बेहद महत्वाकांक्षी लोग होते हैं,
वे पूरी दुनिया को जीतना चाहते हैं और वे
अपने दम पर स्वतंत्र कुछ बनना चाहते हैं, घातक और कैंसरकारी।
वेविराट (संपूर्ण) से अपने रिश्ते नहीं रखना चाहते हैं।
आप इस कलियुग में देख सकते हैं,
किस तरह से लोग अपनी आतिशयता तक गये हैं।
उनमें से कुछ बहुत ज्यादा
शराब में लिप्त हैं या आप इसे कुछ इसतरह से कह सकते हैं
- अपनी जागरूकता से,
अपने आप से, सत्य से, सौंदर्य से, दूर चले जाना।
दूसरे, इससे इनकार कर रहे हैं, वे हर उस चीज से इनकार कर रहे हैं
जो सुंदर है औरवे अहं-उन्मुख है।
तो हमारे पास ऐसे लोग हैं जो प्रति अहमउन्मुख हैं,
बहुत अधिक रूढ़िवादी और सुस्त और आलसी
और बिल्कुल आदिम।
दूसरी तरफ हमारे पास ऐसे लोग हैं
जो बेहद महत्वाकांक्षी हैं – प्रभुत्ववादि हैं,
और अपनी महत्वाकांक्षाओ और प्रतिस्पर्धा से एक दूसरे को नष्ट कर रहे हैं।
ये दो प्रकार के लोग अतिशय प्रकृति के हैं,
जिनका सहजयोग में प्रवेश करना मुश्किल है,
लेकिन, जो लोग मध्य में हैं
वेसहज योग में आसानी से घुलमिल जाते हैं।
इसके अलावा जो लोग कम जटिल हैं,
सरल हृदय जैसे कि गांवों में रहते हैं,
वे सहजयोग में बहुत ही आसानी से घुल मिल जाते हैं,
और वे इसे बिना किसी कठिनाई के अपना लेते हैं।
जैसाकि शहर में आप मेरे इतने काम का परिणाम देख सकते हैं
कि मुश्किल से
आज यहाँ पर 200 से 300 लोग हैं।
लेकिन, अगर मैं किसी गाँव में जाऊँ, तो पूरा गाँव, तकरीबन
5,000 से 6,000 लोग आते हैं और
वे सभी बिना किसी कठिनाई के अपना आत्मसाक्षात्कार पाते हैं।
क्योंकि यहाँ लोग बहुत अधिकव्यस्त माने जाते है,
उनके पास बहुत सारे अन्य पूर्वव्यस्तता हैं।
उन्हें लगता है कि भगवान की खोज कि बजा अन्य चीजें ज्यादा महत्वपूर्ण हैं
और अपना समय भगवान की खोज
जैसे कार्यो में बर्बाद करना है।
ऐसी परिस्थितियों में,
सहज योग इसकी जड़ें लेता है,
सभी साधकों के हृदय में बहुत ही मधुरता से।
यह बहुत सहजता से कार्य करता है।
आपको आपका आत्मसाक्षात्कार बिना किसी परेशानी के मिलता है,
बिना किसी प्रयास के, बिना इसके लिए भुगतान के,
बिना किसी कड़े अभ्यास के।
लेकिन, जब हम कल्कि की बात करते हैं तो हमें याद रखना होगा,
कि अपने आत्मसाक्षात्कार पाने
और परमेश्वर के राज्य में प्रवेश करने के बीच, हम बहुत ज़्यादा डगमगा सकते हैं।
इसे 'योग भ्रष्टस्तिथि' कहा जाता है।
लोग योग अपनाते हैं, वे योग में आते हैं,
और फिर भी अपने प्रवृत्ति से मुग्ध हैं  (प्रवृत्ति)।
उदाहरण के लिए एक अहंकारी पुरुष या धन उन्मुख व्यक्ति
या एक आदमी जो प्रभुत्व जमाना चाहता है,
उन लोगों का एक समूह बना सकता है जिन पर वह प्रभुत्व जमा सके
अपने विचारों से और
नीचे गिर सकता हैं और उनमें से बाकी भी नीचे गिर जाएंगे।
सहज योग में ही।
बॉम्बे में ऐसा होता रही है, कई, कई
बार, यह एक बहुत ही सामान्य बात है जो चल रही है।
लेकिन इसे 'योगभ्रष्टता' कहा जाता है।
जहां एक व्यक्ति अपने योग से गिर जाता है,
वह अपने योग से उतर जाता है,
क्योंकि सहज योग आपको सारी आज़ादी देता है,
चाहे आप गिरे या उपर उठे।
लेकिन अगर आप किसी अन्य गुरु के पास जाते हैं,
किसी अन्य प्रकार का योग करते है जिसमे शुद्धीकरण होता है,
और जहां लोग बहुत बचपन से प्रशिक्षित और अनुशासित हैं,
उन योगों में एक गुरु
किसी न किसी तरह से ये देखता हैं कि आप घायल हो
या आपको इतनी बुरी तरह से चोट लगे कि आपका
किसी और के साथ संबंध ना रहे,
एक ऑपरेशन की तरह। वे उस व्यक्तित्व को निकालते हैं और उसे बाहर फेंक देते हैं।
लेकिन यहाँ यह आपकी स्वतंत्रता परछोड़ दिया गया है
यह समझने के लिए कि, आपको मूल से जुड़े रहना है,
आपको समूह से जुड़े रहना है,
आपको विराट से जुड़े रहना है, और यहां-वहां एक व्यक्ति से नहीं
जो कि आप सभी पर प्रभुत्व जमाने की कोशिश कर रही है।
सहज योग में जो कोई भी बहुत ऊपर आने की कोशिश करता है
नीचे आता है, क्योंकि प्रकृति में आपने देखा है,
कुछ भी मर्यादा से बाहर नहीं बढ़ता है।
जैसे इंसान एक निश्चित ऊंचाई के होते हैं,
पेड़ निश्चित ऊंचाइयों के हैं,
सब कुछ नियंत्रित है।
आप सहज योग में दिखावा करने की कोशिश नहीं कर सकते,
ना ही आपको एक अलग सामूहिकता बनाने की कोशिश करनी चाहिए
या नाही अलग प्रकार कि कोई विशेष बात करनी चाहिए।
विशेष रूप से मैंने सहज योग में देखा है, कुछ ऐसे लोगो को
जो लोग आते हैं और लोगों से अपने पैर छूने के लिए कहते हैं।
यह सबसे आश्चर्य जनक है कि
निश्चित रूप से ऐसे लोग कुछ ही समय में उजागर हो जाते हैं
और लोग ये जानते है कि इनका पतन हो चुका हैं।
क्यों कि उनके चक्र पकड़े हुए हैं
वे बुरी तरह से पकड़े हुए हैं, यद्यपि वे कुछ समय के लिए इसे महसूस नाक रें।
उनका चैतन्य भी मौजूद हो, लेकिन
वे नीचे और नीचे और नीचे गिरतेजाते हैं, जब तककि वे पूरी तरह से समाप्त नहीं हो जाते।
अब यह 'योगभ्रष्टस्तिथि'
सबसे बुरी चीज है जो किसी को भी हो सकती है।
सबसे पहले आप अपने योग को प्राप्त नही करते।
और यदि आप अपना योग प्राप्त करते हैं और फिर इस तरह की स्थिति में आते हैं,
जिसके बारे में श्री कृष्ण ने बताया है
कि आप राक्षस योनी में जाते है।
जो सहजयोग में आते हैं
उन्हे ये पता होना चाहिए कि आपको एक चीज़ पर सही तरीके से टिकना है,
वरना क्या योनी बची है,
यदि आप योग के बिना मर जाते हैं तो शायद आप फिर से जन्म ले, हो सकता है
- बेशक आपका ... यह जीवन बर्बाद हो जायेगा!
लेकिन अगर आप सहज योग में आने के बाद ऐसी चालाकिया करते हैं,
और दूसरों पर प्रभाव डालने की कोशिश करते हैं
कि आप बहुत महान
आत्मसाक्षातकारी आत्मा हैं या कि आपने इसे हासिल किया है और उसे हासिल किया है
- यह सब बकवास जो कि आप आत्मसाक्षातकार पाने से पहले करते रहे हैं
- फिर, एक बहुत गंभीर
अपराध होता हैं और उसके लिए आपको दंडित किया जाता है।
यह कल्कि की शक्ति है, जो सहज योग के पीछे गुप्त रूप से
कार्य कर रही है।
उदाहरण के लिए एक महिला थी जो
मुझसे मिलने आई, मेरे बारे में कुछ प्रकाशित करना
चाहती थी और उसे किसी ख़तरनाक व्यक्ति के द्वारा भुगतान किया गया था।
और उसने कुछ निरर्थक कुछ जो मैंने कभी नहीं किया वह प्रकाशित किया।
तो हर कोई बहुत नाराज और क्रोधित थे और उन्होने कहा:
"माँ आप उसे सजा दो और हमें उसे अदालत में ले जाना चाहिए,
आप मानहानि का दावा ठोके, ये वो।
मैंने कहा "मैं अदालत नहीं जा रही हूँ,
बेहतर होगा आप इन विचारों को छोड़ दे। "
लेकिन कोई नहीं सुनता, आप देखिए।
ऐसा हुआ कि वह पेपर साढ़े तीन महीने के लिए
बंद हो गया; और उनको बहुत
बड़ा झटका लगा।
बेशक यह मेरे द्वारा नहीं किया गया है मैं कहूँगी जहां तक माताजी निर्मला देवी की बात है,
लेकिन यह कल्कि द्वारा किया गया है।
कल्कि, का अर्थ है ग्यारह शक्तियाँ,
जो कि सहज योग की सुंदरता कि रखवाली कर रहे हैं।
जो कोई भी सहज योग के साथ चालाकी करने की कोशिश करता है
उन्हे बहुत बुरी तरह से क्षति पहुँचती है।
तो आज आपको इस बारे में बताने का दिन है,
की परमात्माके साथ चालाकी करना कितना ख़तरनाक हैं।
अब तक, लोग उन्हें आसानी से ले रहे थे।
उन्होंने मसीह जैसे लोगों पर अत्याचार किया है,
उन्होंने महान संतों को सताया है, हर समय मानव
जाति सताती आई हैं
और मैं हर उपदेश में व्यावहारिक रूप से चेतावनी दे रही हूं, कि -
आज उस चालाकी की कोशिश नाकरें, क्योंकि कल्कि पहले से ही चालू है!
और किसी को परेशान करने की कोशिश मत करो
जोकि एक संत व्यक्ति है जो एक अच्छा इंसान है!
इसके बारे में सावधान रहें, क्योंकि कल्कि चालू है!
और एक बार यह शक्ति आप पर आ गयी,
तो आप नही जान पायेंगे कि अपने आप को कैसे छिपाए!
ना केवल वो जो सहजयोगी हैं,
लेकिन यह मैं आज पूरी दुनिया को बता रही हूं, कि - सावधान!
दूसरों को नुकसान पहुंचाने की कोशिश न करें।
दूसरों का फायदा उठाने की कोशिश न करें
और अपनी खुद की शक्तियोका दिखावा करने की कोशिश न करें!
क्योंकि एक बार यह विनाश आपके जीवन में शुरू हो गया,
तो आप नहीं जान पाएंगे कि इसे कैसे रोका जाए!
एक बार मैं गयीथी,
मुझे लगता है कि मैंने आपको यह बात पहले भी बताई थी कि मैं
आंध्रप्रदेश गयी थी,
और वहां मैंने लोगों से कहा कि, "आपको अब और तम्बाकू नहीं
ऊगाना चाहिये- तम्बाकू। "
और वे मुझ से बहुत नाराज़ थे,
क्योंकि उन्हें लगा कि यह उनकी जीविका है।
वे धन का खनन कर रहे थे और सभी तरह की चीजों में लिप्त थे
बहुत अधिक धन कमा रहेथे और सभी प्रकार के 'पापों' (पापों) को कररहेथे।
मैंने कहा इस दुनिया में आज आप इस लिए नहीं आए हैं,
अधिक पाप और अधिक कर्म
अपने सिर पर बनाने के लिए, लेकिन
अपने पापोको शुद्ध करने के लिए  ‘ पाप क्षटलना‘।
आप यहां अपने पापों को जोड़ने के लिए नहीं, बल्कि उन्हें शुद्ध करने के लिए आए हैं।
यह सफाई का समय है,
इसी लिए मैं निर्मला के रूप में यहाँ हूँ, इसे शुद्ध करने के लिए, जब कि,
आप क्या कर रहे हैं अपने पापो को जोड़ रहे हैं,
इस भयानक तंबाकू को ऊगाकर आपको
क्या लाभ मिलेगा? "
लेकिन उन्होंने मेरी बात नहीं मानी;
और फिर, मेरे तीन उपदेशो में - यह टेप में है,
लोग कह रहे हैं - कि मैंने कहा कि, “सावधान रहे!
समुद्र में मौजूद कल्कि आप पर नाराज़ हो जाएगा।
वह आप पर आ जाएगा!
और आप जानते हैं कि आँध्रा में क्या हुआ।
वही मोरवी के साथ भी, मैं आपको बताऊंगी।
पिछले साल ही कुछ लोगों ने मोरवी से मुझसे मुलाकात की,
मोरवी के कुछ बहुत बड़े लोग।
और वे सभी एक भयानक 'संत' पर विश्वास करते थे,
जो एक भयानक आदमी था, और जिसने वास्तव में
परिवारों के बाद परिवारों को नष्ट कर दिया।
मैंने उनसे कहा: "आप इस आदमी पर विश्वास क्यों करते हैं,
वह आपका ध्यान भौतिकवादी चीजों की ओर ले जा रही है?
आप उस पर विश्वास क्यों करते हैं? ”
मोरवी के हर घर में इस भयानक संत की तस्वीर थी।
और जब मैंने उनसे कहा तो उन्होने मेरी बात नहीं मानी,
उन्होंने सोचा कि, मैं सिर्फ उन्हे चेतावनी दे रही थी
क्योंकि मैं उस आदमी से ईर्ष्या करती हूँ,
और आप जानते हैं कि मोरवी के बारे में क्या हुआ है।
एक तथ्य है!
इन सभी चीजों को अन्य लोगों की उपस्थिति में कहा गया है,
ताकि वे इसे लिखले,
कि किस जगह पर, क्या हुआ है
और माताजी ने कैसे बताया था।
इससे पहले, एक बार दिल्ली में भी, मैंने वृंदावन के कुछ लोगों से मुलाकात की,
और जो मुझे बता रहे थे,
“आप सभी ने पंडों के बारे में अपनी राय दी और यह और वह, और मैंने कहा:
आप भयानक लोग हैं!
भगवान के नाम पर पैसा कमाने के लिए आपको क्या व्यवसाय मिला है? ”
और वो सभी पंडित और पंडे और ये सब
लोग समाज पर भयानक अभिशाप हैं।
आप अपनी नौकरी छोड़ो या यह...
गंगा नदी जिस पर आप अपने आपको पाल रहे है
एक दिन, आपको पूरी तरह से बर्बाद कर देगी। ”
और जब यमुना नदी और गंगा में
बाढ़ आई, मैं लंदन में थी, मैंने  टीवी पर देखा
ये सभी पंडे  उनके सभी खोमचा और  सब कुछ के साथ भाग रहे हैं ।
बेशक, इन भयानक लोगों के साथ जब आप संबद्ध रखते हैं,
जब आप उनके साथ रहते हैं, तो आप भी शिकार होते हैं।
बेगुनाह शिकार होते है।
आपको ऐसे लोगों से क्यों प्रभावित होना चाहिए?
यही वह चीज है जिसके लिए आपको भुगतान करना पड़ता है!
जब आप प्रभावित होते हैं तो आप बहुत समझौता करते हैं।
"आखिरकार कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम वहां जा रहे हैं,
इसलिए हमें इस आदमी को भी कुछ देना होगा,
वह हमारे पूर्वजों के एक पंडे है - वहाँ नीचे बैठे हुए और भीख माँगते हुए,
गंगा नदी के समक्ष बैठे हुए। ”
कल्पना कीजिए:
प्रेम को देने वाली और आनंद को देने वाली वहा बह रही है और ये लोग
नदी की ओर अपनी पीठ करके बैठे है
और आपसे पैसे मांग रहे है।
वे कितने मूर्ख लोग हैं, ऐसे मूर्ख, बेकार लोग!
और आप उन्हें पैसे देते हैं, और आप सोचते हैं
कि आपने उनको धन दान करके एक महान पुण्य किया है!
इस प्रकार का जीवन हम जीते आए है,
एक समझौता पूर्ण, बिना समझे, क्या सत्य है,
क्या सत्य नहीं है
एकतरफ पूर्ण अंध विश्वास है
इस तरह की सभी चीजों पर जो इस देश में और पूरी दुनिया में चल रही है
लेकिन विशेष रूप से इस देश में बहुत ज्यादा।
हम सरल अबोध लोग हैं, जो अपने अंदर बहुत सी
'भाविकता' लिए हुए है।
यह सच है, लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि हमें बेवकूफ़ और मूर्ख होना चाहिए।
उदाहरण के लिए, एक दिन
आवारगाव नामकी जगह पर सहज सामूहिकता में, मैंने कहा कि,
ये लोग, विट्ठल के मंदिर में ,जिन्हे भदवारी कहा जाता है,
को अच्छी तरह से सजा दी जानी चाहिए
जिस तरह से वे इन संतो के साथ बुरा व्यवहार कर रहे हैं
कई दिनों तक अपने पैरों सेचलकर वहाँ जा रहे हैं
और उनके लिए कुछ किया जाना चाहिए।
और हर कोई थोड़ा नाराज था जब मैंने कहा, क्योंकि इन गरीब लोगों के लिए, ये
भादव, जो राक्षस का अवतरण हैं, बहुत महान हैं।
वे लोगों का सिर फोड़ते हैं,
जो वहाँ सभी हजार मील चलकर आते है, ये उनके सिर
नारियल की तरह फोड़ते हैं और उन सभी के
सिर में दर्द होता है।
ऐसी क्रूरता वे इन अबोध
सरल लोगो पर करते हैं, और क्या आपको लगता है कि मुझे उनका समर्थन करना चाहिए
जब मैं सत्य के लिए और धर्म के लिए और अनुकंपा के लिए खड़ी हूँ?
जब मैंने यह कहा तो कुछ लोग, तो आप देखिए,
जिनके पास कुछ निहित स्वार्थ थे, वे भादव
के संबंधी हो या जो कोई भी हो, मुझसे नाराज हो गये।
लेकिन भगवान का शुक्र है, तीन महीने के भीतर,
सरकारके द्वारा, पूरी चीज़ अधिकार मे ले ली गयी।
यह हमारे साथ इतना आम है
किहम अपनी खुली आँखों से देखते हैं कि क्या हो रही है।
फिर भी हम मंदिरों में ऐसा ही
करते जाते है, भगवान के नाम पर भी,
हम पापों के बाद पाप कर रहे हैं!
हम अपने पापों को बड़ा रहे हैं और, इसे
ठीक करने और अपने विकसित दिमाग़ से इसे
समझने के बजाय, हम बस इसे जोड़ते चले जाते है।
इसी को मैं तामसी व्यक्ति कहती हूं,
जो अपने दिमाग का उपयोग नहीं करते, वे मूढ़ बुद्धि हैं।
वे किसी का अनुसरण सिर्फ इस लिए करते हैं
क्योंकि वहा किसी प्रकार का सम्मोहन का प्रभाव है या किसी
प्रकार का चमत्कारी गतिविधि
पश्चिम में चल रही है, आप देख सकते हैं, ये चमत्कारी
लोग उनसे हजारों रुपये लेलेंगे!
हजारों रुपये!
और वे उन्हें मिर्गी,  गैंग्रीन  दे देंगे,
अगर वो नही तो, पागलपन, उन्माद सभी प्रकार की चीजें।
लेकिन लोग पागल कितरह इन सभी गतिविधियो के पीछे भाग रहे हैं
और अपने विनाश कि ओर बढ़ रहे है
उनके पापों का ढेर, जो उन्होंने किए हैं,
अपने पापों को साफ करने में कुछ समय बिताने के बजाय।
इस बार हमें जो मिला है, वह सबसे कीमती समय है
और हमे अपने बारे में बहुत सावधान और सतर्क रहना होगा।
हमे इसमें मदद के लिए किसी अन्य व्यक्ति पर निर्भर नहीं होना चाहिए।
लेकिन पूरी तरह से अपने स्वयं के अस्तित्वको,
परमेश्वर के राज्य में संगठित करने की कोशिश करनी चाहिए
और सर्व शक्तिमान ईश्वर के हृदय में सबसे ऊँचा स्थान प्राप्त करना चाहिए।
क्योंकि जब कल्कि आएँगे, तो वह इन सब लोगोका
बिना किसी दया के संहार करेंगे!
वह किसी भी दया से रहित है!
उसमें ग्यारह रुद्र हैं,
इसका मतलब है कि ग्यारह विध्वंसक शक्तियां पूरी तरह से
उनमे बसी हैं और जब मैं वह सब देखती हूँ,
क्योंकि मैं वह सब देख सकती हूँ, यह आपातकाल मेरे भीतर
बढ़ता है और मैं आपसे कहती हूं: इससे सावधान रहें!
इसके साथ मत खेलो!
इसे सरलतामे न लें और निरर्थक लोगो के साथ समझौता न करें! सत्यको पकड़े रहे!
अन्यथा वह दिन बहुत निकट हैं जब कल्कि आने वाले है!
दूसरे प्रकार के लोग हैं - जो सोचते हैं कि  उनकी बुद्धि का कोई अंत नहीं है।
उन्होंने भगवान को नकार दिया है।
वे कहते हैं "भगवान कहाँ है? कोई भगवान नहीं है।
हम भगवान में विश्वास नहीं करते।
यह सब बकवास है, विज्ञान सब कुछ है ”।
विज्ञान ने अब तक क्या किया है? चलिए देखते हैं!
विज्ञान ने हमारे लिए क्या किया है?
विज्ञान ने अब तक कुछ नहीं किया है,
इसने केवल सभी मृत काम किया है!
इसने आपको केवल अहं-उन्मुख बनाया है।
सारा पश्चिम अहंकार — उन्मुख है,
वे पाप करने के सभी तरीकों का पता लगा रहे हैं।
सबसे खराब पाप कैसे करें
वे तरीके खोज रहे हैं, और भारत में कुछ गुरु हैं,
जो ज्ञान की आपूर्ति भी कर रहे हैं:
कैसे और भी बदतर और बदतर और बदतर पाप किया जाए।
ताकि, वे दो बार की ही दौड़ में कूदते हुए आसानी से नरक में जा सके।
जो कुछ भी गलत हैवो गलत है, चाहे वह आज हो,
कल या परसों या हजारों
वर्षों पहले, जो भी आपके धर्म के लिए,  जीवन निर्वा हके लिए
गलत है, वो गलत है!
नया वाक्यांश है, की "इसमें गलत क्या है,
उसमें गलत क्या है? ”
उस प्रश्न का उत्तर कल्कि द्वारा ही दिया जाएगा!
मैं सिर्फ आपको बता रही हूं कि यह गलत है,
और यह बहुत गलत है, यह आपके उत्थान के खिलाफ है,
यह आपके अस्तित्व के खिलाफ है,
और फिर आपके पास पश्चाताप करने का कोई समय नहीं होगा और यह
प्रश्न पूछनेकि, "क्या गलत है?", आपको काट दिया जाएगा।
वही है, कल्कि का अवतार।
जैसा कि वे कहते हैं, वह एक सफेद घोड़े पर आने वाले है।
यह एक जबरदस्त चीज है जो कार्यान्वित होने वाली है!
हर इंसान कि छटनी कि जाएगी,
और कोई भी दावा नहीं कर सकता! देखो?
हर चीज का विज्ञापन किया जा रही है।
सब कुछ प्रकाशित हो रही है यहाँ तक कि यह यंत्र भी [माइक्रोफोन को छूते हुए] जो विज्ञान के द्वारा बनाया गया है
गया है, हम सहज योग का प्रसार इसके द्वारा कर सकते हैं आप जानते है,
अगर मैं इसे अपने चक्रों पर रखलूँ
तो आप चैतन्य प्राप्त करते हैं और आपको अपना आत्मसाक्षात्कर मिलता है।
पूरा विज्ञान सहज योग के अधीन है।
जैसे, एकदिन कुछ टीवी वाले आए, वे
कहने लगे "माँ हम आपका प्रसारण करना चाहते हैं।"
मैंने कहा "आप सावधान रहें। इसे करने से पहले।"
मुझे कोई प्रचार नहीं चाहिए, लेकिन आप जो भी करते हैं, ठीक से करें। "
हम सहज योग टीवी के माध्यम से दे सकते हैं।
मान लीजिए मैं वहां हूं, टीवी स्क्रीन पर,
मैं लोगों से अपना हाथ मेरी और रखने के लिए कह सकती हूं और वहां
हजारों हो सकते हैं जिन्हें आत्मसाक्षात्कार प्राप्त हो सकता है,
केवल टीवी पर देखनेसे।
एक तथ्य यह है कि यह मेरे अस्तित्व से निकल रही है, एक तथ्य है!
आपको इसके बारे में गुस्सा क्यों महसूस करना चाहिए?
आप क्यों नहीं आते और इसका परीक्षण करते हैं?
आपको दुखी क्यों होना चाहिए,
अगर मैं ऐसी हूं तो आपके अहंकार को चोट क्यों पहुचती है?
यदि आप अलग हैं, तो यह मुझे बिल्कुल भी आहत नहीं करता है!
यदि आप एक काम जानते हैं यूँ कहे,
चीज़ो के आयोजन का, मुझे बुरा नहीं लगता।
अगर कोई दिव्य व्यक्तित्व है, तो आपको बुरा क्यों लगना चाहिए?
आपको बुरा क्यों लगा कि मसीह एक दिव्य व्यक्ति थे?
आपने उनकी हत्या क्यों की?
आपने उन्हे क्यों मारा?
आपने सभी लोगों पर अत्याचार क्यों किया,
जो ऐसे संत लोग थे?
आप बहुत बुद्धिमान और मधुर थे, है न?
आप बहुत दयालु और अच्छे लोग रहे हैं,
सभी प्रकार के गलत गुमराह करने वाले लोगों के पीछे भागना।
अब,वे बहुत हैं, जो आपको गुमराह करने आए हैं।
वे आपको गुमराह करने के लिए आपके लिए पैसे ले रहे हैं!
वे आपको पाप देने के लिए पैसे ले रहे हैं।
वे अच्छी तरह से, नरक की यात्रा के लिए आपको बुक कर रहे हैं,
वे ख़ुद वहाँ अच्छी तरह से बुक हैं।
और जब मैं उनके बारे में, कहती हूं,  लोग बहुत आहत महसूस करते हैं कि माताजी क्यों
इन गुरुओं के खिलाफ बात करते हैं?
वे गुरु नहीं हैं, वे राक्षस हैं!
एक बार ईसामसीह ने खड़े होकर कहा
"इन शैतानों और शैतान के बच्चों को नरक जाना होगा! "
तब लोग उनके पीछे पड़ गये, उन्होंने कहा,
"आप उनके खिलाफ ऐसी बातें क्यों कहते हैं ?"
वे एक दूसरे के खिलाफ कुछ भी नहीं कहते हैं।
ईसा मसीह ने कहा “शैतान अपने ही घर के खिलाफ
बोलने वाला नहीं है। ”
वे एक-दूसरे के साथ बहुत दोस्ताना हैं।
उनके बीच कोई समस्या नहीं है।
वे एक दूसरे के प्रति बहुत दयालु हैं, अब सभी शिष्यो
को वितरित किया गया है: "आप वैसा ढेर ले,
मैं वैसा ढेर लेता हूं और हम सभी सीधे नरक जाएंगे। ”
यह ठीक से आयोजित है
जैसे एक ट्रेन पहले जा रही है फिर दूसरी ट्रेन रवाना होगी,
फिर तीसरी ट्रेन रवाना होगी।
दूसरी तरफ इस तरह की महत्वाकांक्षा और
अहंकार-अभिविन्यास और धन-उन्मुखता जो
हमारे पास है, हर समय हम इस पैसे के साथ व्यस्त हैं!
मैं इसे 'भ्रम' कहती हूं, इसे मतिभ्रम कहते हैं।
यह आप लोगों के साथ एक बड़ा मतिभ्रम है,
कि आप पैसे के पीछे भाग रहे हैं।
यह एक और भ्रम है कि आप
प्रेतात्मा (भूत) और शवों के पीछेरहे हैं।
ये दो मृगतृष्णाएँ हैं जिनके पीछे आप भाग रहे हैं।
इस पैसे से आपको क्या मिलने वाला हैं?
जाओ और किसी ऐसे व्यक्ति को देखो जो
एक बहुत, बहुत अमीर आदमी माना जाता है!
जरा जाकर देखो - क्या वह एक खुशमिजाज आदमी है?
उसके जीवन का विश्लेषण क्या है?
तथाकथित सफल लोग, तुम बस जाओ और उन्हें देखो,
उन्हें क्या सफलता मिली है?
कौन उनका सम्मान करता है?
जब वे पीछे मुड़ते है तो,
लोग कहते हैं, "हे भगवान, मैंने किसका चेहरा देख लिया मुझे जाकर
मेरा मुँह धोकर आने दो! ”
क्या आप शुभ हैं?
यदि कोई आपको देखता है, तो आपसे कुछ अच्छा
होता है, कुछ 'शुभ' (शुभ)
उस व्यक्ति के साथ क्या होता है?
क्या आप 'कल्याणमय' (परोपकार से भरपूर) है?
क्या आप 'मंगलमय' (शुभता से भरपूर) हैं?
आप किस तरह के व्यक्तित्व हैं,
बस अपने आप का निर्णय करें, और वह निर्णय,
यहाँ सहज योग में होगा।
हमारे पास एक मरीज था जो सहज योग में आया था,
और उसने मुझसे कहा "माँ, मैं एक छोटा लड़का हूँ, लेकिन
मुझे नहीं पता कि मेरे साथ क्या हुआ है,
कि मैं अशुभ हो गया हूँ।"मैंने कहा, "तुम्हें कैसे पता?”
उन्होंने कहा, "मैं जहां भी जाता हूं पति और पत्नी के बीच झगड़ा होता है;
बच्चों के साथ कुछ गलत हो जाता है; बच्चे रोने लगते हैं
और चिल्लाने और चीखने लगते हैं।
और अब हर कोई मुझेसे नफरत करते है, हर कोई कहते है 'तुम्हारे साथ कुछ गड़बड़ है।'
मुझे उसके बारे में पता चला, क्या बात थी
- वह ठीक हो गया। अब वह सुंदर चैतन्य का उत्सर्जन कर रही है।
आपके पास बहुत नकारात्मक चैतन्य हो सकते हैं,
आप अनजाने में पाप कर रहे हो, और आप कहें,
"ओह, माँ, मुझे सभी चैतन्य मिल रहे हैं, मैं बहुत अच्छा हूँ।"
ऐसे लोग हमेशा खुद को और दूसरों को धोखा देते हैं, वे इसमें बहुत अच्छे होते हैं।
"ओह, मुझे कुछ नही हुआ हैं, मैं
उत्तम स्थिति में हूं, मेरा चैतन्य सबसे अच्छा हैं "और,
येकि "मैं बहुत अच्छा कर रही हूँ"।
जो आपका निर्णय करने वाला है वह आपका कार्य है।
आपने दूसरों का क्या भला किया है?
हाल ही में हमारे बीच ऐसा ही हादसा हुआ था।
और मुझे उन सभी लोगों का पता चला, जिन्हें उस सज्जन ने छुआ था,
सबका बाया स्वादिष्ठान पकड़ा हुआ था। बहुत दुखद!
और जब मैंने उनसे कहा कि यह गलत काम हैकि,  आप इस आदमी को इतना महत्वपूर्ण बनाए,
वे सब मेरे जीवन के पीछे पड़ गये।
एक डॉक्टर थे जो मुझे देखने आये थे, जो एक सहजयोगी है।
उनका बेटा मुझे देखने आया, वह आठ साल का है,
और एक बहुत अच्छा लड़का है, उसने आत्मसाक्षात्कार लिया, लेकिन
उसका स्वादिष्ठान बहुत खराब था।
तो मैंने उससे पूछा "क्या यह आदमी आपके घर आता है?"
उसने कहाँ, "हाँ माँ, वह बहुत बार आता है।"
मेरी चेतावनी के बावजूद वह उनके घर गया और उन्होने उस महाशय कि आवभगत की।
उसे यह बताने के बजाय कि “तुम माँ के पास जाओ और अपने आप को स्वच्छ करो!
आप देखे कि वे ऐसे व्यक्ति द्वारा मोहित और सम्मोहित हो गये।
मैंने उससे पूछा, मैंने कहा, “क्या यह आदमी
आपके घर आ रही है? "
"हाँ", उसने कहा। मैंने कहा, “ठीक है!
जाओ और उसे जूते से मारो, जैसा कि हम अपने सहज योग में करते हैं। ”
और लड़का स्वच्छ हो गया।
क्या आप अपने परिवार, अपने बच्चों, हर किसी को बर्बाद करना चाहते हैं,
क्योंकि आप किसी सम्मोहन करने वाले व्यक्ति
से चिपके हुए हैं?
कम से कम उनके लिए कुछ तो विचार करें!
ऐसे कई हैं, लेकिन सहज योग में
यह छोड़ना बहुत आसान है, और लंदन में भी
मुझे पता है कि कौन कहां जा रही है, क्या कर रही है।
मैं उन्हें लिखती हूं, उन्हें बताती हूं, "ऐसा मत करो!
बस यह मत करो, ऐसा कुछ नहीं करना है! "
आपको तुरंत समझना चाहिए,
कि - हमारी माँ जो इन चीजों को जानती है।
वह जानती है और अगर उन्होने हमें बताया है
कियह वह चीज है जिसे करना है। इसके लिए तर्क नहीं किया जाना चाहिए!
क्या आपको तर्कों के माध्यम से अपना चैतन्य मिला?
लेकिन तबभी सहज योग में भी लोग लड़खड़ाते हैं,
और यह सबसे बुरा काम है जो वो करते हैं क्यों कि
योगभ्रष्ट सबसे अधिक निंदित हैं।
वे कहाँ जाएंगे?
मुझे चेतावनी देनी है,  सभी सहजयोगीयो को जो यहाँ हैं,
क्योंकि सहज योग अंतिम निर्णय है!
इतना ही नहीं कि आपका निर्णय किया जाएगा,
कि आप परमेश्वर के राज्य में प्रवेश कर रहे हैं, कि
आप भगवान के नागरिक बन गए - सही है।
लेकिन इसके अलावा, कि आप वहाँ होने में सक्षम हैं,
चाहे आपके पास पूरा
समर्पण और ईश्वरीय कानूनों की समझ  हो।
भले ही आप यह कहने के लिए, संबंधित हों,
भारत और भारत का नागरिक, लेकिन अगर आप
गलतियाँ करते हैं और यदि आप आपराधिक कानून बनाते हैं तो आपको दंडित किया जाएगा।
लेकिन फिर भी!
इसलिए, भले ही आप भगवान के नागरिक बन जाएं,
आपको इसके बारे में बहुत-बहुत सावधान रहना होगा!
दूसरी बात, मैं आपको बताना चाहूँगी,
जो कि कल्कि की विनाशकारी शक्तियों के बारे में है।
आज का प्रवचन आपके लिए बहुत ही तीखा होगा,
क्योंकि वह अवतार जिसके बारे में आपने
मुझे बोलने के लिए कहा है बहुत तेज है,
सब से तेज है।
हमारे पास, कहे, कृष्ण का अवतार हैं
जब उनके पास हनन शक्ति (हत्या किशक्ति) थी।
उन्होने कंस को मार दिया, उन्होने बहुत सारे राक्षसो
को मार डाला, आप जानते हैं एक बच्चे हो कर भी, उन्होने
पुताना, और इतने सारे लोगों को मार डाला।
लेकिन, उन्होंने लीला भी की थी।
उन्हे प्यार था और उन्होंने
लोगों को रियायतें दीथी, उन्होंने लोगों को माफ भी किया।
लेकिन ईसामसीह, जो क्षमा का अवतार है,
ईसामसीह की क्षमा कुछ भी नहीं है, लेकिन
उनके भीतर जीवनाधार की शक्ति  है।
अगर वह फट जाए ...
पूरी क्षमा हम परएक बड़ी आपदा,
के रूप में आ सकती है अगर हम उनकी क्षमा का मूल्य
नहीं समझ पा रहे हैं ।
उन्होंने बहुत स्पष्ट रूप से कहा है, कि
"मेरे खिलाफ कहा गया कुछभी बर्दाश्त किया जाएगा
लेकिन पवित्रआत्मा (holy ghost) के खिलाफ एक शब्दभी बर्दाश्त नहीं किया जाएगा।"
उन्होने स्पष्ट रूप से येकहा है!
और अब आपको यह समझना होगा कि पवित्रआत्मा (holy ghost) ही आदि शक्ति है।
आपको यह समझना होगा कि ऐसा अवतार आने वाला है।
और कृष्ण की शक्तियां, उन्हें दी गयी हैं,
जो केवल हनन शक्ति हैं।
ब्रह्मदेव की शक्तियाँ,
जो केवल हनन शक्ति हैं उन्हें दिगयी है।
शिव की शक्तियां, जो सिर्फ हनन शक्ति हैं,
इसका एक हिस्सा जो तांडव (भंग का नृत्य) है, उन्हे दिया गया हैं।
फिर भैरव की शक्ति, जो कि,
आप जानते हैं कि भैरव को संहार के प्रतीक के रूप में
क्या मिला है, एक बड़ी तलवार-जैसी चीज,
और गणेशजी का फरसा भी; और  हनुमान की सभी
नवसिद्धि भी, जो नाश करने वाली है, उन्हे दी गयी हैं।
बुद्ध की सभी क्षमा,
और महावीर की अहिंसा उलटी होने वाली है।
ये सभी ग्यारह शक्तियाँ
हमारे ऊपर आने वाली हैं जब हम
सहज योगका कार्य पूर्ण कर लेंगे, जब हमारी पूरी तरह से छटनी हो जाएंगी,
और अंतिम संहार उनके द्वारा किया जाएगा।
मैं आशा करती हूँ यह सिर्फ एक हत्या हो यह
सामान्य हनन (हत्या) होना ना हो जैसा कि देवी ने भी किया है।
क्योंकि देवी ने इन सभी राक्षसो को
हजारों साल पहले मार दिया था, लेकिन वे अपनी जगह पर
वापस आ गए हैं, ये सभी राक्षस।
अब समस्या बहुत अलग है,
वर्तमान समय में, जिसे आपको समझने की कोशिश करनी चाहिए।
पुराने दिनों में, कृष्ण के समय तक जब वे कहते हैं,
कि “यदा यदा हि धर्मस्य, ग्लानिर्भवति भारत।
विनाशाय च दुष्कृताम परित्राणाय साधूनां”
ये दो शब्द आपको समझना चाहिए।
दुष्कृताम को नष्ट करने के लिए, मतलब क्रूर लोग
या नकारात्मक शक्तिया, और संतों को बचाने के लिए।
"संभवामि युगे युगे", "मैं बार-बार आऊंगा"।
लेकिन कलियुग की समस्या यह है कि
यहाँ कोईभी शुद्ध और सरल व्यक्ति साधु के रूप में या रक्षस के रूप मेंनहीं है।
बहुत सारे राक्षसो ने आपके दिमाग में प्रवेश किया है।
आप बहुत सारे लोगों के साथ हैं जो गलत हैं,
जो गलत कर रहे हैं, जो हर तरह से
राजनीति के नाम पर गलत चीज़े कर रहे हैं
धर्म के नामपर, प्रगति के नाम पर
और शिक्षा और वह सब।
एक बार जब आप उनके साथ हो गए,
तब वे आपके मस्तिष्क में हैं, वे आपके भीतर हैं।
और जब वे आपके भीतर होते हैं,
दुष्कृताम को कैसे नष्ट करें?
वे आपके भीतर हैं!
आप एक अच्छे इंसान हो सकते हैं,
लेकिन आपके सिर में उनके होने के कारण आप नष्ट हो सकते हैं।
इसलिए कोई पक्का नियम नही हैं यह कहने के लिए
कि कौन वास्तविक नकारात्मक है और कौन वास्तविक सकारात्मक है।
केवल सहज योग आपको शुद्ध करने वाला है
और आपको पूरी तरह से सकारात्मक बनाता है, सकारात्मक रूप से
अच्छे लोग, और धार्मिक लोग।
यह एकमात्र तरीका है, क्योंकि आपका अंकुर, जब यह
आपको आत्मसाक्षात्कार देना शुरू करता हैं,
आप अपने आप को महसूस करते हैं, आप अपने आप को महसूस करते हैं,
और उस स्व के साथ आप जानते हैं
कि आप अपने स्व (आत्मा) हैं और यह मृगतृष्णा नहीं।
आप उस स्व (आत्मा) का आनंद लेने लगते हैं।
एक बार जब आप इसका आनंद लेना शुरू करते हैं, तो आप इन सभी चीजों को छोड़ देते हैं
जोकि आपसे समझौता करवाती हैं और
आपको एक भयानक रूप से मिश्रित व्यक्ति बनाती हैं।
यह सब भ्रम दूर हो सकता है!
इसलिए यह जरूरी है कि हमें
सहज योग को सबसे समर्पित तरीके से अपनाना  चाहिए,
और हमारे सभी गलत कामों से खुद को छुड़ाए
और भी अन्य जिन्हें हम जानते हैं और यही
केवल एक चीज जो हम अपने दोस्तों, संबंधों को दे सकते हैं
और पूरी दुनिया को!
लोग दूसरों को रात्रिभोज के लिए आमंत्रित करते हैं, शराब पीते हैं, यह, वह।
आप उन्हें क्या देते हैं?
कुछ भी तो नहीं?!
वे जन्मदिन पर उपहार देंगे
वे इधर-ऊधर जाएँगे और हार पहनाएँगे और शुभेच्छाका
आदान-प्रदान करेंगे और सब कुछ।
लंदन में जब क्रिसमस का दिन होता है,
कार्ड इस हद तक ढेर हो जाते हैं कि
क्रिसमस से पहले दस दिनों तक कोईभी पत्र भेजा नहीं जा सकता है।
और ईसा मसीह कहाँ है?
जिस दिन ईसामसीह का जन्म होता है उस दिन वेशैम्पेन (शराब) पीते हैं।
इस तरह के मूर्ख लोग, यहां तक अगर कोई मरगया तो वे शैम्पेन (शराब) पीते हैं।
शैम्पेन (शराब) अब उनका धर्म है, और व्हिस्की  उनकी कुंडलिनी।
वे भगवान को नहीं समझ सकते।
वे कैसे समझ   सकते  हैं, जब उन्होंने ईश्वर को अपने   झूठ   की   धारणा
के   अनुसार   बनाया   है?
एक माँ के रूप में, मुझे आपको चेतावनी देनी है, सावधान रहिए।
अपने   आप  के साथ मत खेलो।
नीचे मत गिरो, लेकिन ऊपर आओ, ऊपर आओ और ऊपर आओ।
मैं आपकी मदद करने के लिए यहां हूं।
मैं दिन-रात आपके लिए काम कर रही हूँ,
ये आप जानते हैं कि मैं आपके लिए बहुत मेहनत करती हूं।
मैं आपकी मदद करने के लिए,
कोई प्रयास नहीं छोड़ूँगी और सब कुछ करूँगी जो संभव है,
आपको ठीक करने के लिए
ताकि आप इस अंतिम निर्णय की इस परीक्षा को पास कर सके।
लेकिन आपको मेरे साथ सहयोग करना होगा
और आपको इसके बारे में बड़ी तेजीसे जाना होगा और आपका ज़्यादातर समय
सहजयोग के लिए समर्पित   करना   होगा
और वो सभी जो महान और उच्च हैं उसे आत्मसात करना होगा।
कल्कि एक बहुत बड़ा विषय है,
और, अगर आप कल्कि पुराण देखते हैं, तो यह एक बड़ी पुस्तक है
यद्यपि उसमे बहुत कुछ ग़लत भी     (लिखा) हैं।
लेकिन, अब समय आ रही है, जब लोग कहेंगे,
हम कहेंगे कि यह एक जीवित प्रक्रिया है।
जब काम पूरा हो जाएगा,
जब हम देखेंगे कि इस जीवन में और अधिक लोगो के
होने   का   कोई   अधिक मतलब नहीं है, तब कल्कि आएंगे।
देखते हैं कि कितने आते हैं, लेकिन इसकी भी एक सीमा है।
इसलिए, मैं आपसे निवेदन करूँगी कि आप बाहर जाएं, अपने दोस्तों को बुलाए,
अपने संबंधों को बुलाए, अपने पड़ोसियों को बुलाए, उन सभी को।
कल नवरात्रि के मेरे कार्यक्रम का अंतिम दिन है,
जहां हम माता से थोड़ा सत्कार करने जा रहे हैं।
मेरे लिए सबसे बड़ा सम्मान होगा जब इस बॉम्बे में,
मैं ज़्यादा से ज़्यादा आत्मसाक्षातकारी लोगो को सहजयोग को गंभीरता से लेते हुए देखूँगी।
और सहजयोग में आने के बाद
ना कि पीठ पीछे एक-दूसरे कि बुराई करें, और क्षुद्र मानसिकता रखे
और एक दूसरे से नाराज़ हो, लेकिन समझदार और बुद्धिमान बने।
यह  सबसे अधिक आश्चर्य की बात है कि जिन लोगोको
राष्ट्र का प्रतिष्ठित व्यक्ति, सबसे परिष्कृत
व्यक्ति माना जाता है वे इतने क्षुद्र मानसिकता वाले और बेकार हैं।
मुझे आपको तत्काल आपातकाल के कारण
ये बातें बतानी हैं जो मेरे सामने आगे आ रही हैं।
और मैं केवल यही प्रार्थना कररही हूं
कियह बंबई में नहीं होना चाहिए कि यह शुरू हो।
बंबई कगार में चला गया था, अगर आपको याद है,
जिस दिन राजेश शाह ने मुझे फोन किया कि, "माँ,
बारिश के बारे में क्या, बारिश के बारे में क्या, बारिश के बारे में क्या? "
मैनें उसका जवाब नहीं  दिया,
तब उसने कहा: "माँ, मुझे पता है कि आप बॉम्बे के लोगों से नाराज़ हो,
लेकिन फिर भी उन्हें माफ कर दे, एक बार फिर! "
और उसी रात से जब  यह सारी बारिश होने लगी।
अगली आपदा, इससे सावधान रहें।
मुझे सभी  बॉम्बे  केलोगों  को  बताना  है  हरबार  जब मैं वापस आती हूं,
मैं इन सहज योगियों की इस तरह की बकवास देखती हूँ,
किसी एक आदमी के पीछे भागना और खो जाना।
और दूसरी बात यह है कि बॉम्बे के लोग अभी भी   अनजान  हैं  कि
सबसे  ज्यादा  उनमें क्या घटने वाला है।
अधिकांश इस बात से अनजान हैं कि वे अमीबा से इस स्तर तक कैसे बने हैं,
भगवान ने उनके लिए क्या किया है
और उन्हें भगवान के लिए क्या करना है।
यह बहुत दुख की बात है,
बेहद दुखद, पूरे देश के लिए क्योंकि लोग
इस बॉम्बे का अनुसरण करने का प्रयास करते हैं।
बहुत सारे लोग हैं, जो
एक अभिनेता और एक अभिनेत्री का अनुसरण करना चाहते  हैं  परमेश्वर का  अनुसरण  करने की तुलना में।
यह परेशानी है, हमारे सतही स्वभाव के साथ।
मुझे कहना है कि हमारे यहाँ कल एक बहुत अच्छा कार्यक्रम है,
और एक पुस्तक "द एडवेंट" भी लिखी गई है
ग्रेगॉरदे कल्बरमेटन (Grégoire de Kalbermatten) द्वारा,
जो  बेरान केबेटे है  औरएक  स्विस लड़के  है,
और जब वह मेरे पास आये तो मैं स्पष्ट देख  सकती थी कि वह एक साधक है,
हालांकि वह एक गया-बिता मामला था, वह एक स्किज़ोफ्रेनिक व्यक्ति की तरह था।
वह बिल्कुल एक गया-बिता मामला था, लेकिन मैं उनमे देख सकती थी,
कि उनके भीतर एक बड़ा साधक है,
और मुझे उनके साथ एक साल तक कड़ी मेहनत करनी पड़ी
उन्हे अपनी सामान्य इंद्रियों कि स्तिथिमे लाने के लिए।
लेकिन जब आपके भीतर ढूँढ़ने कि चाह भी न हो
और जब आप गुमराह हो जाते हैं, तो आपके साथ क्या होने वाला है?
मुझे नहीं पता।
इसलिए सावधान रहें, बहुत सावधान रहें।
आज आपको चेतावनी देने का दिन है,
क्योंकि आपने मुझे कल्कि के बारे में बात करने के लिए कहा है।
वह हमारे माथे पर मौजूद है।
जब  कल्कि  पकड़ जाते है
कल्कि का चक्र पकड़ता है – तो मूर्धा (मस्तिष्क) का पूरा,
तालू पर, सब खराब हो जाता है।
कुंडलिनी जागरण में,
हम पाते हैं कि मूर्धा खराब है, यह उठता नहीं है।
पूरा सिर अवरोधित हो जाता है।
ऐसे लोग कुंडलिनी को ऊपर नहीं उठने देते,
हम कह सकते हैं, हंसा चक्र।
ज्यादा से ज्यादा वे आज्ञा तक उठने की कोशिश कर सकते हैं,
लेकिन कुंडलिनी नीचे गिर जाती है।
निश्चित रूप से कई कारणों में से एक के रूप में मैंने कहा कि अगर आप,
गलत गुरुओं के सामने अपने माथे टेको, तबभी, आप पीड़ित होते हैं।
लेकिन बहुत अधिक सोचना भी  यहाँ   दाईं  ओर कितरफ समस्या पैदा   करता   है,
और कल्कि का एक पहलू बिगड़ जाता है
और इस तरफ एक असंतुलन पैदा होता है।
पूरामाथा, अगर यह बहुत सारे गुमड़ो (उभार)  से भरा है,
तब आपको पता होना चाहिए कि कल्कि चक्र खराब है।
यदि कल्कि चक्र खराब है,
तो व्यक्ति किसी प्रकार की बहुत बुरी विपत्ति में जाने वाला है
यह उस व्यक्ति की निशानी है जो ये(विपत्ति) पाने वालाहैं।
जब कल्कि चक्र पकड़ा जाता है, तो आपकी सभी
उंगलियां जलने लगती हैं।
हाथों पर और हथेली पर,
कभी-कभी शरीर में भी, आपको भयानक जलन होती है।
एक व्यक्ति का कल्कि चक्र पकड़ने का मतलब है,
वह किसी भयानक बीमारी सेसंक्रमित हो सकता है जैसे
कैंसर, शायद कुष्ठ रोग।
शायद ऐसी कोई भी बीमारी,
या हो सकता है कि वह किसी विपत्ति में पड़ जाए।
इसलिए कल्कि चक्र को संतुलन में रखना चाहिए।
कम से कम कल्कि चक्र के ग्यारह उप-चक्र हैं।
और उनमें से, कम से कम कुछ को ठीक रखने की कोशिश करें,
ताकि दूसरों को बचाया जा सके।
लेकिन अगर सभी चक्र खराब हो जाते हैं,
तब आपको आत्मसाक्षात्कार देना बहुत मुश्किल होता है।
अपने कल्कि को ठीक रखने के लिए आपको क्या करना चाहिए?
अपने कल्कि को ठीक रखने के लिए आपको भगवान के लिए डर होना चाहिए।
यदि आपके पास भगवान के लिए डर नहीं है,
यदि आप भगवान से डरते नहीं हैं, यदि आप डरते नहीं हैं,
कीयदि आप गलत करते हैंतो वह अपने क्रोध के साथ वहाँ है
और यह कि वह क्रोधी ईश्वर है,
और वह हमारे लिए विष से भरा है,
अगर हम कुछ भी गलत करने की कोशिश करते हैं, अगर उसका कोई डर नहीं है।
ऐसा नहीं है कि इसे मुझसे छिपाया जाए,
या किसी और से लेकिन नहीं - आप खुद जानते हैं कि
आप गलत कर रहे  हैं। अगर आप कुछ गलत कर रहे हैं,
और आप अपने मन ही मन में जानते हैं कि "मैं
कुछ गलतकर  रही  हूं, "कृपया, यह मत करो!
नहीं  तो  आपका कल्कि खराब हो जाएगा।
जब आपके पास भगवान के लिए डर (awe) है,
और आप जानते है कि ईश्वर सर्व शक्तिमान है, वह सर्वशक्तिशाली है,
उनके पास हमे इस उच्चता की स्थिति में
उठाने की शक्तियां हैं, और उनके पास उनके सभी आशीर्वाद प्रदान
करने की भी शक्ति है।
वह सबसे दयालु भगवान है,
या हम सबसे दयालु पिता कह सकते हैं, जैसा कि आप सोच सकते हैं।
लेकिन उसी तरह से उनके पास प्रचण्ड क्रोध है।
और वह क्रोध, जब वह आप पर पड़ता है – तो  बहुत-बहुत   सावधान!
एक माँ के रूप में मुझे आपको चेतावनी देनी है
- अपने पिता के क्रोध के बारे में सावधान रहें,
क्योंकि अगर वह उस क्रोध के साथ आपके ऊपर आते है,
तो इसे कोई नहीं रोक सकता।
इसे कोई  नहीं  रोक  सकता  औरमाँ   की   करुणा
भी, नहीं   सुनी   जाएगी  क्योंकि  वह
कह सकते हैं कि "आपने अपने बच्चों को  बहुत  अधिक  ढीलापन
देकर  बिगाड़  दिया   है”।
इसलिए मुझे आप को बताना होगा, कि कृपया कुछ भी गलत न करें,
और मुझे इसके बारे में बुरा मत महसूस करवाओ।
क्योंकि, एक माँ के लिए ये बातें बताना बहुत मुश्किल है।
यह बहुत मुश्किल है, एक
माँके  लिए, जिसके पास एक कोमल हृदय और एक दयालु हृदय है आप के  लिए,
यह सब बातें कहने के लिए।
लेकिन मुझे आपसे अनुरोध करना है कि इसके बारे में न खेलें
क्योंकि आपके पिता क्रोध से भरे हैं,
और यदि आप कुछ भी गलत करते हैं तो वह आपको दंडित कर सकते है।
लेकिन अगर आप कुछ भी करते हैं
उनके लिए या अपनेहित (अस्तित्व)  के लिए, अपने आत्म साक्षात्कारके लिए,
आपको सर्वोच्च स्थान पर रखा जाएगा।
आज आप सबसे बड़े करोड़पति हो सकते हैं,
आप सबसे अमीर आदमी हो सकते हैं,
आप सबसे महान
राजनीतिक नेता हो  सकते  हैं, आप
प्रधानमंत्रीहो  सकते  हैं और वह सब बकवास
- भगवान की उपस्थिति में, जो भगवान को प्रिय हैं
उन्हे सर्वोच्च पदों पर रखा जाएगा
और येसब सांसारिक चीजें नहीं हैं जो
आपको बहुत दिलचस्प और करामाती दिखती  हैं।
सबसे महत्वपूर्ण बात,
जहां तक भगवान का सवाल है आप कहां हैं, उस संबंध को
आपको सबसे पहले अपने स्वयंका, अपनी आत्मा का, सहज योग के माध्यम से
पता लगा कर स्थापित करना होगा, और फिर अपने आप को उस से संबंधित करना होगा।
भगवान आप सबको आशीर्वादित करें!
अब  हम  आपको ठीक करने  के  लिए   सहजयोग
का  एक  सत्र  करेंगे, और मैं चाहूँगी
कि वे लोग जो पहले  यहां  नहीं  थे  आगे आये,
अपने आत्मसाक्षात्कार को प्राप्त करने के लिए, और सभी सहज योगी आज मेरी मदद करें,
क्यों कि आज कल्कि का दिन है, चैतन्य बहुत अधिक हो गया है!