श्री एकादश रुद्र पूजा। फगेटो लारियो, कोमो (इटली), 16 सितंबर 1984।
आज हम एक विशेष प्रकार की पूजा कर रहे हैं जो एकादश रुद्र की महिमा में की जाती है।
रूद्र आत्मा की, शिव की विनाशकारी शक्ति है।
रूद्र आत्मा की, शिव की विनाश कारी शक्ति है।
अब एक शक्ति, जो उनका स्वभाव है, क्षमा है।
वह क्षमा करते है, क्योंकि हम मनुष्य हैं, हम गलतियाँ करते हैं,
हम गलत काम करते हैं, हम लालच मे आते हैं,
हमारा ध्यान भंग होता है - इस लिए वह हमें क्षमा करते है।
वे हमे तबभी क्षमा कर देते हैं जब हम अपनी पवित्रता को बिगाड़ ते हैं और अनैतिक कार्य करते हैं,
हम चोरी करते हैं और परमात्मा के विरुद्ध कार्य करते हैं, उनके विरुद्ध बाते करते हैं|
वह हमारी अल्पज्ञता, ईर्ष्या, हमारी वासना, हमारे क्रोध को भी क्षमा कर देतेहै।
इसके अलावा वह हमारे लगाव, क्षुद्र ईर्ष्या, घमंड और अपनेपन के भाव को भी माफ़ करते  हैं।
वह हमारे अहंकारी व्यवहार और गलत चीजों के प्रति हमारी अधीनता कोभी क्षमा कर देते हैं।
लेकिन हर क्रिया की प्रतिक्रिया होती है, और जब वह क्षमा करता है,
वह सोचते है कि उन्होंने आपको एक बड़ा अनुग्रह-चिह्न दिया है,
और वह प्रतिक्रिया उनके भीतर एक क्रोध के रूप में पैदा होती है,
उनके विरुद्ध जो क्षमा कर दिए गये है, [जो] अधिक से अधिक गलतियाँ करने की कोशिश करते हैं।
विशेषकर, "आत्मसाक्षात्कार" के बाद,
क्यों कि आत्मसाक्षात्कार के इतने बड़े आशीर्वाद के बाद- आपको प्रकाश मिला है और प्रकाश में,
यदि आप सांप को पकड़े हुए हैं तो उनका क्रोध बढ़ जाता है क्यों कि वह देखते है कि आप कितने मूर्ख हैं।
(इटॅलियन अनुवादक उलझन में है इसलिए मदर फिरसे दोहरा ती हैं)
मैं यह कह रही हूं कि आत्मसाक्षात्कार के बाद, विशेषतः,
वह बहुत अधिक संवेदनशील है, कि
जो लोग माफ़ कर दिए गये हैं और उन्हें आत्म-साक्षात्कार जैसी बड़ी चीज़ दी गयी हैं,
फिर भी वे गलत काम करते हैं तो वह बहुत अधिक क्रोधित होते हैं।
तो, संतुलन में, क्षमा कम होने लगती है और क्रोध बढ़ने लगता है।
लेकिन जब वह क्षमा करते है और उस माफी के परिणाम स्वरूप आप कृतज्ञता महसूस करते हैं,
तब उनका आशीर्वाद आपके प्रति बहने लगता है।
वह आपको दूसरों को माफ करने की जबरदस्त क्षमता देते है।
वह तुम्हारे क्रोध को शांत करतेहै, वह तुम्हारी वासना को शांत करतेहै, वह तुम्हारे लालच को शांत करतेहै।
सुंदर ओस की बूंद की तरह उनका आशीर्वाद हमारे अस्तित्व पर आता है और हम वास्तव में सुंदर फूल बन जाते हैं,
और हम उनके आशीर्वाद की धूप में चमकने लगते हैं।
अब वह अपने क्रोध या अपनी विनाशकारी शक्ति से उन लोगो का विनाश करते हैं जो हमे परेशान करते हैं।
वह "आत्मसाक्षातकारि" यो को हर जगह, हर प्रकारसे संरक्षित करते हैं।
नकारात्मक शक्तियां सहज योगी पर हमला करने की कोशिश करती हैं, लेकिन उनकी सुरक्षा के जबरदस्त प्रभाव से वे बेअसर हो जाती हैं।
उनकी चैतन्य शक्ति के माध्यम से हम सही मार्ग में निर्देशित होते हैं।
भजन (Psalm) 23 में उनका सारा सुंदर वर्णन वर्णित है, हैना, यह 23 (Psalm) भजन है ……
प्रभु मेरा चरवाहा है "यह सब वर्णन किया गया है कि वह एक चरवाहे के रूप में आपकी देखभाल करतेहै।
लेकिन वह बुरे लोगों की देखरेख नहीं करते, उन्हे नष्ट कर देते है।
जो लोग सहज योग में प्रवेश करते हैं और वे अभी भी अपने बुरे स्वभाव के साथ चिपके हुए है, वे नष्ट कर दिए जाते हैं।
जो लोग सहज योग में आते हैं और ध्यान नहीं करते और अपना उत्थान नही करते, वे उन्हे नष्ट कर देते हैं,
या उन्हें सहज योग से बाहर निकाल दिया जाता है।
जो भगवान के खिलाफ बड़बड़ाते हैं और इस तरह  से रहते हैं जो एक सहज योगी को शोभा नही देता,
वह उन्हें [इससे] निकाल देते है।
तो एक बल से, वह रक्षा करते है, दूसरे बल से, वह दूर फेंकते है।
लेकिन उनकी विध्वंसक शक्तियां जब वे बहुत अधिक निर्मित हो जाती हैं,
तब हम इसे कहते हैं - अब एकादश रुद्र सक्रिय है।
अब, यह एकादश रुद्र तब अभिव्यक्त होंगे जब स्वयं कल्कि अपना कार्य शुरू करें गे,
तात्पर्य विनाशकारी शक्ति इस पृथ्वी से सभी नकारात्मकता को नष्ट कर देगी और जो कुछ भी सकारात्मक है उसे बचा लेगी।
इसलिए सहज योगियों के लिए यह बहुत आवश्यक है कि वे अपने उत्थान में तेजी लाएं,
सामाजिक जीवन या दांपत्य जीवन से संतुष्ट हो कर ना रहे या नही
उन सभी आशीषों के साथ जिन्हें परमेश्वर ने आप पर दिया है।
हम हमेशा देखते हैं, भगवान ने हमारे लिए क्या किया है, वह हमारे लिए कितना चमत्कारी है,
लेकिन हमें यह देखना होगा कि हमने अपने आप को क्या किया है,
हम अपने खुद के उत्थान और विकास के बारे में क्या कर रहे हैं।
अब… ग्यारह केंद्रों में से …… एकादश, का अर्थ है ग्यारह,
पाँच आपके भवसागर के दाईं ओर से आते हैं, और पाँच आपके भवसागर के बाईं ओर से।
बाईं ओर के पहले पाँच तब पकड़ते हैं जब:
यदि आपने अपने आप को गलत गुरुओं के सामने झुका लिया है, या यदि आपने गलत किताबें पढ़ ली हैं,
या यदि आप गलत लोगों की संगति में हैं,
या यदि आप गलत रास्ते पर चल रहे लोगों के प्रति सहानुभूति रखते हैं,
या आप खुद इन गलत लोगों के एजेंट या गुरु में से एक रहे हैं।
अब इन पांच समस्याओं को हल किया जा सकता है, अगर हम जो कुछ भी ग़लत कर रहे थे वो अब पूरी तरह से छोड़ दें।
जैसा कि मोहम्मद साहब ने कहा है कि आपको शैतान को जूते से मारना होगा;
लेकिन यह यंत्रवत नहीं बल्कि आपके दिल से किया जाना है।
जैसे की कई लोग जो सहज योग मे आते है, मुझसे कहते हैं,
“मेरे पिता इस गुरु का अनुसरण कर रहे हैं; वह पिता उस गुरु का अनुसरण कर रहे है, "
और अपने पिता, माँ, बहन, आदि मे रत होकर,
और उन गुरुओं से उन्हें बाहर निकालने की कोशिश करते हैं, खुद भी उलझ जाते हैं।
या उनमें से कुछ दूसरी शक्तियो को प्राप्त करते हैं।
जैसा कि मैं मौरीन के बारे में जानती हूं, जो मेरे साथ थी,
और उसके माता-पिता और सास-ससुरने कहा कि बच्चे को बपतिस्मा देना चाहिए,
और मैंने उससे कहा, तुम इस बच्चे को बपतिस्मा नहीं दिला सकती क्योंकि यह एक आत्मसाक्षातकारी आत्मा है।
लेकिन वह इस तरह से नहीं कर सकी,
और वह बच्चे को (baptism) के लिए ले गयी और बच्चा बहुत विचित्र हो गया - वहवास्तव में एक पागल बच्चे की तरह हो गया।
अब जब उसने वह सब त्याग दिया और इसलिए वह बच गई।
लेकिन यदि उनका दूसरा बच्चा होता और वह उसके साथ भी वही करती,
तो दूसरे बच्चे का हाल बहुत बुरा होता।
अब, सहज योगियों के साथ परेशानी यह है कि जो कोई भी सहज योग के कार्यक्रम में आता है, वह सोचता है कि वह एक सहज योगी है - ऐसा नहीं है।
या तो आपके पास बहुत मजबूत संवेदनशीलता होनी चाहिए, या आपको इसे अपने शरीर में महसूस करना चाहिए,
या अपनी बुद्धि से आपको समझना चाहिए कि सहज योग क्या है।
एक व्यक्ति जो अभी भी नकारात्मक है, हमेशा उसकी ओर आकर्षित होता है, जो बहुत,
बहुत अधिक नकारात्मक हैं और वो समझ में नहीं पाता कि जिससे वह प्रभावित हो रहा है वह अत्यंत ही नकारात्मक व्यक्ति हैं।
ऐसी परिस्थितियों में, ऐसा व्यक्ति उस नकारात्मक व्यक्ति का शिकार हो जाता हैं और शिव उसकी रक्षा नही कर पाते।
हमे किसी के साथ सहानुभूति नहीं होनी चाहिए जो नकारात्मक है, चाहे वह पागल हो,
चाहे उसके साथ कुछ ग़लत हुआ हो,चाहे वो आपका रिश्तेदार हो,या कुछ भी।
किसी भी प्रकार की सहानुभूति नहीं होनी चाहिए, इसके विपरीत उस व्यक्ति के लिए एक प्रकार का गुस्सा होना चाहिए,
एक प्रकार का अलगाव, नाराज़गी भरा अलगाव।
और यह नाराज़गी भरा अलगाव ही एक मात्र वह समय है जब आपको क्रोधित होना पड़े।
लेकिन मैंने ऐसे लोगों को देखा है, जो बहुत अच्छे सहज योगियों पर गुस्सा करते हैं
लेकिन अपने स्वयं के पति या पत्नी पर नहीं जो बेहद नकारात्मक हैं।
इसलिए जब एकादश रुद्र इन पांच पक्षों पर कार्य करना शुरू करते हैं, तो हमें कहना चाहिए,
यह दाईं ओर गति करते हैं, क्योंकि यह बाईं ओर से आते है और दाईं ओर जाते है,
तब एक व्यक्ति भी नकारात्मक होने लगता है जब वह अपने अहंकार के साथ काम करता है।
ऐसा व्यक्ति किसी स्थिति को हाथ में लेकर और ऐसा कह सकता है कि
"मैं ऐसा और ऐसा सहज योगी हूं और मैं ऐसा हूं, हमें ऐसा करना चाहिए और हमें इस तरह का व्यवहार करना चाहिए"
और लोगों को हुक्म देना शुरू करता हैं। [वो] कुछ भी कर सकता हैं।
और कुछ औसत दर्जे के या कुछ अध-पके सहज योगी [उसे] समझने की कोशिश कर सकते हैं।
लेकिन उनमें से ज्यादातर को पता होता हैं कि, "वह बाहर जा रहा है, अब वह अपने पतन के रास्ते पर है!"
तो, इन सभी चीजों से इस वाम पक्ष का विकास होता है, या हम इसे सिर पर कह सकते हैं,
आप के मेधा के दाहिने भाग पर, इस-प्लेट पर, मस्तिष्क प्लेट को संस्कृत भाषा में मेधा कहा जाता है।
अब, दायां पक्ष लोगो के इस विचार से आता हैं कि, "मैं खुद एक बड़ा गुरु हूं।"
वे सहज योग के बारे में प्रचार करना शुरू करते हैं, जैसे कि वे महान गुरु बन गए हैं।
हम कुछ लोगों को जानते हैं जो किसी भी कार्यक्रम में बड़े व्याख्यान देते हैं
और मेरे टेप को कभी भी या कुछ भी चलाने की अनुमति नही देते।
उन्हें लगता है कि वे अब विशेषज्ञ बन गए हैं।
फिर उनमें से कुछ का कहना है कि अब हम इतने महान हो गए हैं कि हमें किसी भी तरह कि जल क्रिया या कुछ करने की ज़रूरत नहीं है,
ध्यान करने की कोई आवश्यकता नहीं है - कुछ ऐसे भी हैं।
और फिर कुछ ऐसे भी हैं जो कहते हैं कि पाप हमें कभी छू नहीं सकता,
अब हम सहज योगी हैं, हम बहुत महान विकसित आत्मा हैं।
लेकिन सबसे खराब वे हैं जो मेरा नाम लेकर कहते हैं
"माँ ने ऐसा कहा है और मैं आपको बता रहा हूँ क्योंकि माँ ने कहा है" -
जब कि मैंने ऐसा कभी नहीं कहा, ये सब झूठ है।
अब कुछ लोग ऐसे हैं जो सहज योग का धन उपयोग करते हैं और सहज योग को इस तरह से खराब करते हैं,
उनका शोषण करते हैं, सहज योगी भी कभी-कभी।
और ऐसे लोग बहुत अशुभ हो जाते हैं।
जो कोई भी इस तरह की कोशिश करता है वह अपमान के साथ सहज योग से बाहर निकल जाएगा।
लेकिन ऐसे व्यक्ति के पास कभी नहीं जाना चाहिए,
ऐसे व्यक्ति से कोई लेना देना, कोई सहानुभूति नहीं रखनी चाहिए।
क्यों कि यह अशुभ किसी को भी किसी भी हद तक चोट पहुंचा सकती हैं, इसलिए बेहतर होगा कि ऐसे लोगों से दूर रहें।
जब एक व्यक्ति के भीतर ये दस एकादश विकसित होते हैं,
तो निश्चित रूप से ऐसे व्यक्ति को कई रोग जैसे कैंसर और लाइलाज भयानक रोग हो जाते हैं।
विशेषतः, जब ग्यारवा रुद्र जो वास्तव में यहाँ है,
जो विराट का चक्र है, जो सामूहिकता है -
जब यह भी प्रभावित हो जाता हैं, तब ऐसा व्यक्ति इस बीमारी से बाहर नहीं निकल सकता है।
लेकिन ये ... इनमें से पाँच भी यदि, मान लीजिए, मूलाधार या आज्ञा के साथ संयुक्त हो जाते हैं,
तब वे बहुत गंभीर प्रकार की गंदी बीमारियों की चपेट में आ जाते हैं।
इसी लिए, मैं हमेशा कहती हूं कि अपने आज्ञा चक्र के बारे में सावधान रहें,
क्यों कि यह सबसे खराब स्तिथि है, की, जब यह एकादश, एकादश के भाग के साथ संयुक्त होने लगता है,
तो व्यक्ति को कुछ भी हो सकता है,
उसके साथ भयानक दुर्घटना घट सकती है, उसे अचानक कोई मार सकता है, कोई उसकी हत्या कर सकता है,
ऐसे व्यक्ति को कुछ भी हो सकता है, जिसकी दाई आज्ञा तथा कोई एकादश, दायां या बायां पकड़ता हो।
इसका मतलब है, इनमें से पाँच, यदि वे, पाँच में से कोई एक,
यदि वे आज्ञाचक्र के साथ संयुक्त होते हैं, तो भगवान की सुरक्षात्मक शक्तियां न्यूनतम हो जाती हैं।
इसलिए, अपने आज्ञा चक्र को ठीक रखने के लिए, अब जब मैं बोल रही हूं, आपको मुझे लगातार देखना चाहिए,
ताकि निर्विचारिता रहे और आज्ञा चक्र शांत हो सके।
लेकिन, हर समय यहाँ-वहाँ चित्त ना डाले।
तब आप पाएंगे कि, धीरे-धीरे, आपका चित्त निर्विचार हो रहा है,
और आपका चित्त इस तरह से ठीक हो जाएगा कि आपको किसी भी चीज़ की चिंता करने की ज़रूरत नहीं पड़ेगी।
निर्विचारिता में कोई भी आपको छू नहीं सकता, यह आपका किला है।
ध्यान द्वारा, आपको निर्विचारिता में स्थापित होना चाहिए, यही संकेत है कि आप ऊंचा उठ रहे हैं।
बहुत से लोग ध्यान करते हैं और कहते हैं, "ठीक है, माँ हम कर रहे हैं।"
यंत्रवत्, वे करते हैं और कहते हैं, "मैंने यह किया, मैंने यह किया, और मैंने यह किया!"
लेकिन क्या आपने अपनी निर्विचारिता को प्राप्त किया, कम से कम?
क्या आपने महसूस किया है कि आपके सिर से ठंडी हवा निकल रही है?
अन्यथा, यदि आप यंत्रवत् कुछ कर रहे हैं, तो यह मदद करने वाला नहीं है; ना आप की मदद ना किसी ओर की।
इस लिए, आत्मसाक्षात्कार के बाद, जैसे आप बहुत अच्छी तरह से संरक्षित हैं,
आपके पास सभी आशीर्वाद और एक महान भविष्य है,
आपके पास पूर्ण विनाश की भी एक बड़ी संभावना है।
आपको एक सादृश्य देने के लिए, मैं कहूँगी की, आप चढ़ाई कर रहे हैं, और हर कोई चढ़ाई करने मे आप की सहायता कर रहा है,
आपके हाथो को पकड़े हुए है, और बहुत सी चीजें हैं जिनके द्वारा आप संरक्षित हैं,
आप को ऊपर ले जाने मे, गलती से भी गिरने की कोई संभावना नहीं है,
लेकिन अगर आप सत्य और प्रेम के साथ अपने बंधन को हटाने की कोशिश करते हैं और
हर समय उन लोगों को मारने की कोशिश करतेहै जो आपको समर्थन दे रहे हैं,
तब आप बड़ी ऊंचाई से गिरते है, बड़ी ऊंचाई से।
मेरा मतलब है, जितनी अधिक ऊँचाई पर आप उठते हैं, उतना अधिक आप गिरते हैं, और अधिक बल के साथ, बहुत अधिक गहराई में।
लेकिन परमात्मा के द्वारा हर प्रयास किया जाता है, आपको हर सहारा दिया जाता है, हर देखभाल की जाती है - उसके बावजूद,
अगर आप गिरना चाहते हैं, तो उस ऊंचाई से, बहुत खतरनाक है।
लेकिन एकादश रुद्र, उस समय, जब कोई व्यक्ति सहज योग के अस्तित्व को नुकसान पहुंचाने की कोशिश करता है,
सहज योग में होने के बावजूद, तब आपको इतनी बुरी तरह से मारता है कि पूरा हमला बहुत व्यापक होता है।
लेकिन पूरे परिवार की रक्षा की जा सकती है अगर उस परिवार के कुछ ही लोग सहज योग का कार्य कर रहे हों; संरक्षित किया जा सकता है।
लेकिन उस मामले में जब कोई परिवार हर समय सहज योगी के खिलाफ है और उन्हें परेशान करने की कोशिश करते हैं,
वेपूरी तरह से नष्ट हो जाते है, बहुत बुरे तरी के से।
अब ये एकादश रुद्र निकलते हैं, जैसा कि मैंने आपको बताया, भवसागर से।
तो, हम कह सकते हैं कि इसका विनाश का भाग मुख्य रूप से भवसागर से आता है।
लेकिन ये शक्तियां हैं, सभी एक व्यक्ति में दिए गए हैं जो महाविष्णु हैं, यानी प्रभु यीशु मसीह।
क्योंकि वह पूरे ब्रह्मांड का आधार है,
वह ओंकार स्वरूप है, वह चैतन्य स्वरूप है।
इसलिए जब वह क्रोधित होते है तो पूरा ब्रह्मांड नष्ट होने लगता है।
जैसाकि वह माँ की शक्ति कोजो किहर परमाणु में,
हर अणु में, और हर व्यक्ति में, हर उस चीज़ में, जो जीवित और निर्जीव है, में व्याप्त हैं, को स्वरूपित करते हैं:
ज्यों ही वे अशांत हो जाते है तो पूरी चीज मुसीबत में पड़ जाती है।
इसलिए ईसा मसीह की प्रसन्नता बहुत महत्वपूर्ण है।
अब ईसा मसीह ने कहा है, "आपको छोटे बच्चों जैसा बनना है"
... जो कि अबोधिता है, हृदय की पवित्रता ही सर्वोत्तम उपाय है जिससे आप उन्हे खुश कर सकते हैं।
जैसा कि पश्चिम में, विशेषतः, लोगों ने अपने दिमाग को बहुत अधिक विकसित कर लिया है,
वे शब्दों के साथ खेलने की कोशिश करते हैं और सोचते हैं कि कोई नहीं जानता कि वे क्या कर रहे हैं।
ऐसे सभी लोगों को पता होना चाहिए कि आप जो कुछ भी करते हैं वह ईश्वर जानते है।
अगर आप हृदय से साफ नहीं हैं, तो आपके लिये यह दर्शाना बहुत खतरनाक है, कि आप बहुत अच्छे सहज योगी है।
ऐसे लोगों बाधित नही है, नाही रूढ़िवादी है,ना ही वे अहंकारी हैं,
लेकिन वे बहुत चतुर चालाक लोग हैं और वे पूरी तरह से जानते हैं, कि वे क्या कर रहे हैं।
लेकिन, ऐसे लोग भी हैं जो बाधित हो जाते है और उसके बाद, उस मे,
वे खुद को नष्ट करने या रोने-धोने और हर तरह की चीजें करने की कोशिश करते हैं।
कुछ ऐसे हैं जो सोचते हैं कि यदि वे खुद को चोट पहुँचाते हैं
या किसी प्रकार का अतिवादी कार्य करते है तो ईश्वर खुश हो जाएँगे — पूर्णतया गलत है।
यदि आप सहज योग में आनंद नहीं ले सकते हैं, तो आपको पता होना चाहिए कि आपके साथ कुछ गड़बड़ है।
यदि आप सहज योग में खुशी महसूस नहीं कर सकते हैं, तो आपको पता होना चाहिए कि आपके साथ सचमुच कुछ गड़बड़ है।
यदि आप सहज योगियों की संगतिका आनंद नहीं ले सकते हैं, तो सुनिश्चित करें कि आपके साथ कुछ गड़बड़ है।
यदि आप हंस नही सकते और भगवान की महानता की सराहना नहीं कर सकते, तो आपके साथ कुछ गड़बड़ है।
यदि आप अभी भी नकारात्मक लोगों और उनकी समस्याओं के बारे में चिंतित हैं, तो जान लें कि आपके साथ कुछ गड़बड़ है।
यदि आपके पास नकारात्मक लोगों के लिये सहानुभूति है, तबभी आपके साथ कुछ गड़बड़ है।
लेकिन अगर आपके पास नकारात्मक और वह सब नकारात्मक जो कि सहज योग के खिलाफ हैके प्रति गुस्सा है, तो आप वहां [ठीक] हैं।
जब यह बात परिपक्व हो जाती है तो आप स्वयं एकादश रुद्र की शक्ति बन जाते हैं।
कोई भी व्यक्ति जो आपका अपमान करने या कोई नुकसान करने की कोशिश करे, उसका पतन हो जाएगा।
यह कई लोगों के साथ हुआ है जिन्होंने मेरा अपमान करने की कोशिश की या मुझे या किसी भी तरह से नुकसान पहुंचाने की कोशिश की ...।
कभी-कभी मैं उनके बारे में काफी चिंतित होती हूं।
तो आपको इस तरह से होना है कि आप एकादश बन जाएं।
ऐसे लोगों को कोई नहीं छू सकता।
लेकिन ऐसा व्यक्ति दया और क्षमा से भरा होता है।
परिणाम स्वरूप, एकादश बहुत तेजी से कार्य करते है।
आप जीतने अधिक दयालु होंगे एकादश उतने अधिक शक्तिशाली बनेंगे।
आप जितने अधिक सामूहिक होंगे, एकादश उतने अधिक कार्यान्वित होंगे।
बहुत से लोगों को अपने प्रतिरोध में पीछे हटने और ये कहने की आदत है कि
"ओह हम घर पर बेहतर हैं और यह ठीक है," लेकिन वे नहीं जानते कि वे क्या छोड़ रहे हैं।
दूसरों के साथ आपका जो भी अनुभव हो, आपको एक साथ रहना चाहिए, हमेशा कार्यक्रमों में भाग लेना चाहिए,
नेतृत्व करें, इसके साथ आगे बढ़ें, इसे पूरा करें और आप हजार गुना धन्य हो जाएंगे।
एकादश रुद्र सभी शक्तियां हैं, मैं कहूँगी, विनाश की, एक साथ।
ये शक्ति है, श्री गणेश की विनाशकारी शक्ति।
यह ब्रह्मा, विष्णु, महेश की विनाशकारी शक्ति है।
यह माँ की विनाशकारी शक्ति है।
यह गणेश की विनाशकारी शक्ति  हैं… और इनमें से चार भैरव और हनुमान, कार्तिकेय और गणेश हैं।
साथ ही "सदाशिव" और आदि शक्ति की शक्तियां हैं।
सभी अवतारों की विनाशकारी शक्तियाँ एकादश हैं।
अब अंतिम परकम नहीं, "हिरण्यगर्भ" की विनाशकारी शक्ति जो कि सामूहिक ब्रह्मदेव है।
और यह शक्ति जब यह कार्य करती है, प्रत्येक परमाणु में विस्फोट होता है, संपूर्ण परमाणु ऊर्जा एक विनाशकारी शक्ति में चली जाती है।
तो, इस प्रकार, एकादश रुद्र पूर्ण विनाशकारी शक्ति है।
यह बेहद शक्तिशाली है, विस्फोटक है, लेकिन यह अंधे नहीं है।
यह बहुत विवेकपूर्ण है और बेहद नाजुक रूप से बुने हुए है।
यह सभी अच्छे बिंदुओं को बचाते है और गलत चीजों पर हमला करते है और यह सही समय पर प्रहार करते है,
सही बिंदु पर, सीधा, बीच में मौजूद किसी अच्छी चीज़ को मारे बिना।
मानो, अब एकादश रुद्र की नज़र किसी पर पड़ती है, उदाहरण के लिए,
और बीच में कुछ है जो देवीय है या जो एक सकारात्मक चीज है [फिर] यह सकारात्मक के आर-पार हो जाते है,
सकारात्मक को नुकसान पहुँचाए बिना और नकारात्मक को नष्ट कर देते हैं।
यह किसी को ठंडा करतेहै और दूसरे को जलाते है।
ठंडा नहीं, यह जमाते नहीं, यह शीतल करते है। (हँसी।)
तो इस तरह से ऐसी सावधानी और ऐसी सूक्ष्मता से ये कार्य करते हैं।
और यह काफी तेज भी है।
और यह बहुत दर्दनाक है।
यह एक बार(शॉट) में गर्दन काटने जैसा नहीं है, यह धीरे-धीरे चलते है।
आपने जिन भी भयानक यातनाओं के बारे में सीखा या सुना है, वे केवल एकादश कि अभिव्यक्ति हैं।
उदाहरण के लिए, कैंसर के मामले को लें।
कैंसर के मामले में, आप देखते हैं, नाक को हटा दिया जाता है, जीभ को हटा दिया जाता है,
तब ग्रासनलीहटा दिजाती है, फिर सब कुछ ऐसेहीचलतारहता है, एक के बाद एक और, भयानक दर्द के साथ हटाया जाता है, आप देखते हैं।
उदाहरण के लिए कुष्ठ रोग लें, कुष्ठ रोगी अपनी उंगलियों को महसूस नहीं कर सकते,
वे इसे महसूस नहीं कर सकते, इस लिए ... कोई भी चूहा या कुछ भी उनकी उंगलियों को खाता है और वे इसे महसूस नहीं कर सकते,
इसलिए वे अपनी उंगलियां खोना शुरू कर देते हैं, इसी प्रकार एकादश लोगों को खा जाते है, भक्षण करते हैं।
लेकिन परमपिता की यह नाराज़गी बहुत ही कोमल हो सकती है और बहुतही प्यारी हो सकती है, जब वह उनके अपने बच्चो के बारे में हो।
यह कहानी माँ के बारे में है - एक बार उन्हे बहुत गुस्सा आया, आदि माँको।
और वह बहुत गुस्से में थी, वह अपनी एकादश शक्ति के द्वारा पूरी दुनिया को नष्ट करना चाहती थी और
उन्होने पूरी दुनिया को नष्ट करने की कोशिश की।
जब वह उस स्तिथि में गई, तो परमपिता ने स्वयं महसूस किया कि वह बहुत अधिक गुस्से में है।
इस लिए जब वह विनाश करने लगी, और वह दाएं और बाएं जाने लगी,
वह नहीं जानतेथे कि क्या करे, तो उन्होने उनके बच्चे को लिया, इसका मतलब सहज योगी को, आप कह सकते हैं,
ईसा मसीह को या उनके इन महान बच्चों को, और उन्होने बच्चे को उनके पैरों के नीचे रख दिया।
इस लिए, जब वह पैर पटककर चल रही थी, अचानक उन्होने अपने पैरों के नीचे अपने बच्चे को देखा और उनकी इतनी बड़ी जीभ बाहर आ गई।
वह तुरंत रुक गई। संतुलित। लेकिन ऐसा केवल एक बार हुआ था। (हँसी)
इस लिए, एकादश रुद्र के बाद, अंततः पूरा विनाश सदाशिव के क्रोध के माध्यम से आता है।
जब अंतिम पूर्ण विनाश होता है।
तो इस प्रकार हमने देखा कि एकादश रुद्र कैसे कार्य करते है और कैसे सहज योगियों को स्वयं एकादश रुद्र बनना है।
अब इस शक्ति को विकसित करने के लिए आपको अनासक्ति की ज़बर्दस्त शक्ति का विकास करना होगा,
अना सक्ति की शक्ति, नकारात्मक से अना सक्ति।
उदाहरण के लिए, नकारात्मकता बहुत निकट के लोगों से आ सकती है,
जैसे भाई, माँ, बहन, दोस्तों से आ सकती हैं, रिश्तेदारों से आ सकती हैं।
यह एक देश से आ सकती है, यह आपके राजनीतिक विचारों, आर्थिक विचारों या अन्य किसी से आ सकती है।
कोई भी ग़लत फहमी आपकी एकादश रुद्र की शक्ति को नष्ट कर सकती है।
इस लिए यह कहना पर्याप्त नहीं है कि "मैं सहज योग को समर्पित हूं और मैं सहज योगी हूं,"
लेकिन आप बुद्धि से भी जाने कि सहज योग क्या है।
तो, दिमागी तौर पर, आप समझते हैं कि सहज योग क्या है।
क्योंकि विशेषतः पश्चिम में लोग अति बुद्धिमान होते हैं
और अगर सहज योग का प्रकाश आपकी बुद्धि मत्ता में प्रवेश नहीं करता है, तो आप कभी भी अपनी आसक्तियों को दूर नहीं कर सकते।
इसका मतलब यह नहीं है कि आप सहज योग के बारे में बहुत बात करे या आप उस पर भाषण दे,
लेकिन बुद्धि से भी आपको समझना चाहिए कि सहज योग क्या है।
आज एक विशेष दिन है जब यह पूछा गया है कि हमें एकादश रुद्र पूजा करनी चाहिए,
और यह सभी प्रकार के झूठे धार्मिक संप्रदायों और झूठे गुरुओं और झूठे धर्मों के लिए है,
जिनका पालन भगवान के नाम पर किया जाता है, या कोई भी धर्म जो आत्म-साक्षात्कार के बारे में नहीं कहता है
और आत्म-साक्षात्कार को प्राप्त नहीं करता है और भगवान से जुड़ा नहीं है, झूठा है।
इसलिए ऐसी कोई भी चीज़ जो केवल विश्वास और ईश्वर की बातचीत है, लेकिन जिसका ईश्वर के साथ कोई संबंध नहीं है, वो एक सच्चा धर्म नहीं हो सकता है।
बेशक, यह लोगों को एक संतुलन देता है, लेकिन उस संतुलन को देने में,
अगर लोग उस पैसे पर रहते हैं और उस पैसे में से एक धन का आनंद लेने की कोशिश करते हैं,
तब यह धर्मके बहुत निचले स्तर पर भी नहीं है।
एक संतुलन की तरह, आप देखें, सबसे पहले धर्म आपको संतुलन देता हैं, लेकिन उस संतुलन में जब वे बताते हैं कि,
"आपको संतुलित होना है, लेकिन इसके लिए मुझे पैसे दीजिए। आपको मुझे पैसे देने होंगे, मुझे अपना सारा पर्स दे दीजिए, मुझे सब कुछ दे दीजिए।"
तब यह संतुलित नहीं हो सकता है, इसमें भगवान के आशीर्वाद की थोड़ी सी भी बात नहीं है।
या कोई भी धर्म, जो आपको किसी और के लिए झुका देता है, लेकिन अवतार के लिए नही, वह धर्म नहीं है।
यह एक और है जो बिल्कुल झूठ है।
वास्तविक धर्म आपको एक संतुलन देगा और हमेशा उत्थान के बारे में बात करेगा।
लेकिन वे पैसे की माँग नहीं करेंगे या एक आदमी को कुछ महान बनाकर सम्मानित नहीं करेंगे।
इस प्रकार, हमें झूठ, नकारात्मक चीजों और वास्तविक चीजों के बीच भेदभाव करना सीखना चाहिए।
एक बार जब आप उस विवेक बुद्धि को चैतन्य शक्ति से विकसित करते हैं,
या आपकी बुद्धिमत्ता के कारण, आप स्वयं के नियंत्रण मे हैं|
और तब आप एकादश की शक्ति बन जाते हैं, जब आप अपनी परिपक्वता में स्थापित होते हैं|
आज, मैं आप सभी को आशीर्वादित करती हूँ कि आप सभी एकादश रुद्र की शक्ति बन सके|
और आप वह सच्चाई विकसित करे जो आपको उस स्तिथि तक लेकर जाए|
May God Bless You