श्री एकादश रुद्र पूजा। फगेटो लारियो, कोमो (इटली), 16 सितंबर 1984। 
आज हम एक विशेष प्रकार की पूजा कर रहे हैं जो एकादश रुद्र की महिमा में की जाती है। 
रूद्र आत्मा की, शिव की विनाशकारी शक्ति है। 
रूद्र आत्मा की, शिव की विनाशकारी शक्ति है। 
अब एक शक्ति, जो उनकास्वभाव है, क्षमा है। 
वह क्षमा करते है, क्योंकि हम मनुष्य हैं, हम गलतियाँ करते हैं, 
हम गलत काम करते हैं, हम लुभाते हैं, 
हमारा ध्यान भंग होता है - इसलिए वह हमें क्षमा करतेहै। 
वह क्षमा करते है, जब हम अपनी पवित्रता को बिगाड़ते हैं और अनैतिक कार्य करते हैं, 
हम चोरी करते हैं और परमात्मा के विरुद्ध कार्य करते हैं, उनके विरुद्ध बाते करतेहैं| 
