?Shri Ekadasha Rudra Puja. Faggeto Lario, Como (Italy), 16 September 1984.
Shree Ekadash Rudra Puja. Fagato Lario, Como (Italya), 16 Setyembre 1984.
Today, we are doing a special type of puja which is performed in the glory of Ekadasha Rudra.
Ngayon kami ay gumagawa ng isang espesyal na uri ng pagsamba na ginagawa sa kaluwalhatian ng Ekadash Rudra.
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
Si Rudra ay ang mapanirang kapangyarihan ng Shiva, ang kaluluwa.
Ang mapanirang kapangyarihan ng Shiva ay ang pagkawasak ng kaluluwa ni Rudra.
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
Ngayon ang isang kapangyarihan, na kung saan ay ang kanilang likas na katangian, ay kapatawaran.
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
Pinatawad niya, dahil tayo ay mga tao, nagkakamali tayo,
we do wrong things, we get tempted,
Gumagawa tayo ng mga maling bagay, natutukso tayo,
our attention is disturbed – so he forgives us.
Pinapabagabag niya tayo - kaya't pinatawad tayo nito.
He also forgives us when we spoil our chastity, we do immoral things,
Pinatawad nila tayo kahit na sinisira natin ang ating kabanalan at kumikilos nang hindi maayos,
we do thieving, and we do things that are against God, talk against Him.
Nagnanakaw kami at nagtatrabaho laban sa Diyos, nagsasalita laban sa kanila.
He also forgives our superficialities, jealousies, our lust, our anger.
Pinatawad din niya ang ating mababaw, paninibugho, ating pagnanasa, ating galit.
Also He forgives our attachments, petty jealousies, vanities and also possessiveness.
Bukod dito, pinatawad din niya ang aming pagkakasama, maliit na selos, pagmamalaki at pakiramdam ng pag-aari.
He forgives our egoistical behaviour and also our subordination to wrong things.
Pinatawad din niya ang ating egoistic na pag-uugali at pagpapasakop sa mga maling bagay.
But every action has a reaction, and when He forgives,
Ngunit ang bawat kilos ay may reaksyon, at kapag ito ay nagpapatawad,
He thinks that He has given you a big grace-mark,
Iniisip niya na binigyan ka niya ng isang malaking marka ng biyaya,
and that reaction builds up within Him as a wrath,
At ang sagot na iyon ay lumitaw sa kanila sa anyo ng isang galit,
against those who are forgiven,[who] try to do greater mistakes.
Yaong mga pinatawad laban sa kanila, [na] nagsisikap na gumawa ng higit at maraming pagkakamali.
Specially, after realisation,
Sa partikular, pagkatapos ng "asimilasyon",
because such a big blessing there is of the realisation –  you’ve got the light and, in the light,
Sapagkat pagkatapos ng isang malaking pagpapala sa pagkilala sa sarili - nakakuha ka ng ilaw at sa ilaw,
if you are holding onto a snake then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
Kung may hawak kang ahas, tumaas ang kanyang galit dahil nakikita niya kung gaano ka kagalaw.
(Italian translator is confused so Mother re-iterates)
(Nalito ang tagasalin ng Italyano, kaya ang ina ay doble muli)
What I am saying is that after realisation, specially,
Sinasabi ko na pagkatapos ng kasiyahan, lalo na,
He is much more sensitive that,
Siya ay napaka-sensitibo, iyon
people who are forgiven and have been given such a big thing like Self-realisation,
Ang mga taong pinatawad at binigyan ng malalaking bagay tulad ng pakikipanayam sa sarili,
still they do wrong things then he is much more wrathful.
Ngunit kung gumawa sila ng mga maling bagay, sila ay nagagalit.
So, in the balance, the forgiveness starts reducing and the wrathfulness starts increasing.
Kaya, sa balanse, ang kapatawaran ay nagsisimula nang bumaba at ang galit ay nagsisimulang tumaas.
But when He forgives and, as a result of that forgiveness you feel the gratitude,
Ngunit kapag siya ay nagpatawad at bilang resulta ng kapatawaran na iyon ay nakakaramdam ka ng pasasalamat,
then His blessings start flowing towards you.
Pagkatapos ang kanilang mga pagpapala ay nagsisimulang dumadaloy patungo sa iyo.
He gives you tremendous capacity to forgive others.
Binibigyan ka niya ng napakalaking kakayahan na magpatawad sa iba.
He pacifies your anger, He pacifies your lust, He pacifies your greed.
Pinapakalma niya ang iyong galit, pinapakalma niya ang iyong libog, pinapakalma niya ang iyong kasakiman.
Like beautiful dew drop His blessings come on our being and we become really beautiful flowers,
Tulad ng isang magandang pagbagsak ng hamog, ang kanyang mga pagpapala ay dumating sa aming pag-iral at nagiging tunay kaming magagandang bulaklak,
and we start shining in the sunshine of His blessings.
At nagsisimula kaming sumikat sa sikat ng araw ng kanyang mga pagpapala.
Now He uses His wrath or His destructive power to destroy all that tries to trouble us.
Ngayon, sa kanyang galit o sa kanyang mapanirang kapangyarihan, sinisira niya ang mga nag-aabala sa atin.
He protects realised souls at every point, in every way.
Napanatili nila ang "self-realization" saanman, sa lahat ng paraan.
Negative forces try to attack a sahaja yogi but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
Sinubukan ng mga negatibong pwersa na salakayin si Sahaja Yogi, ngunit sila ay neutralisado sa matinding epekto ng kanyang proteksyon.
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
Sa pamamagitan ng Kanyang malay na kapangyarihan tayo ay ginagabayan sa tamang landas.
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23 isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
Sa Bhajan (Psalm) 23 ang lahat ng kanyang magagandang paglalarawan ay inilarawan, Hanna, ito ang Awit 23 (Psalm) ……
The Lord is my Shepherd” Is all described how he looks after you as a shepherd.
Ang Diyos ang aking pastol "Lahat ay inilarawan na inaalagaan ka niya bilang isang pastol.
But He does not look after the evil people He destroys them.
Ngunit hindi nila inaalagaan ang masasamang tao, sinisira sila.
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are still carrying on with their evil nature are destroyed.
Ang mga pumapasok sa Sahaja Yoga at sila ay nananatili pa rin sa kanilang masasamang kalikasan ay nawasak.
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate and do not rise He destroys,
Ang mga pumupunta sa Sahaja Yoga at hindi nagmumuni-muni at hindi nag-aangat sa kanilang sarili, sinisira nila sila,
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
O sila ay itinapon sa Sahaja Yoga.
Those who murmur against God and live in a way that is not behoving a sahaja yogi,
Sino ang bumubulong laban sa Diyos at nabubuhay sa paraang hindi angkop sa isang simpleng yogi,
He removes them from [it].
Pinatalsik niya sila [mula rito].
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
Kaya sa isang puwersa, pinoprotektahan niya, sa ibang puwersa, itinapon niya.
But His destructive forces when they are built up too much,
Ngunit ang kanilang mga subersibong kapangyarihan kapag sila ay itinayo nang labis,
then we call it – now the Ekadasha Rudra is active.
Pagkatapos ay tawagan namin ito - ngayon ang ikalabing-isang Rudra ay aktibo.
Now, this Ekadasha Rudra will be expressed when the Kalki itself will start acting,
Ngayon, ang pang-onse na Rudra na ito ay ipapahayag kapag sinimulan ni Kalki ang kanyang trabaho sa kanyang sarili,
means the destructive power which will destroy all that is negative on this earth and save all that is positive.
Ang ibig sabihin ng mapanirang kapangyarihan ay sisisain ang lahat ng negatibiti mula sa mundong ito at mai-save ang anumang positibo.
So it is very necessary for sahaja yogis to expedite their ascent,
Samakatuwid napakahalaga para sa Sahaja Yogis na mapabilis ang kanilang pagtaas,
not to be satisfied with the social life or married life or
Nasiyahan ka man o hindi sa buhay panlipunan o buhay may-asawa
with all the blessings that God has bestowed upon you.
Sa lahat ng mga biyayang ipinagkaloob sa iyo ng Diyos.
We always see, what God has done for us, how He has been miraculous to us,
Palaging nakikita natin, kung ano ang ginawa ng Diyos para sa atin, kung gaano siya kamangha-mangha para sa atin,
but we have to see what we have done to ourselves,
Ngunit kailangan nating makita kung ano ang nagawa natin sa ating sarili,
what are we doing about our own ascent and growth.
Ano ang ginagawa natin tungkol sa ating sariling pag-unlad at pag-unlad.
Now the…out of the eleven centres…… Ekadasha, means eleven,
Ngayon ... mula sa labing isang sentro ... labing-isa ay nangangahulugan ng labing isang,
the five come from the right side of your void, and five from the left side of your void.
Limang nagmula sa kanang bahagi ng iyong bhavasagar, at lima mula sa kaliwa ng iyong bhavasagar.
The first five on the left hand side come from:
Ang unang limang sa kaliwang hawak kapag:
if you have bowed yourself to wrong gurus, or if you have read wrong books,
Kung nakayuko ka sa mga maling guro, o kung nabasa mo ang mga maling libro,
or if you have been in the company of wrong people,
O kung kasama ka sa mga maling tao,
or if you have been sympathetic towards people who have been following wrong paths,
O kung nakikiramay ka sa mga tao sa maling landas,
or you have been yourself one of the agents or guru of these wrong people.
O ikaw mismo ay naging isa sa mga ahente o gurus ng mga maling taong ito.
Now these five problems can be solved, if we completely give up whatever wrong we have been doing.
Ngayon ang limang mga problemang ito ay maaaring malutas, kung anuman ang mali namin ngayon, iwanan mo ito nang lubusan.
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan, means the Satan, with shoes;
Tulad ng sinabi ni Mohammad Sahab, kailangan mong patayin ang diyablo na may sapatos;
but that has to be done not mechanically but from your heart.
Ngunit hindi ito dapat gawin nang mekanikal ngunit mula sa iyong puso.
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
Tulad ng maraming mga tao na dumating sa Sahaja Yoga sabihin sa akin,
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
"Ang aking ama ay sumusunod sa guru na ito; Ang ama na iyon ay sumusunod sa gurong iyon, "
and get involved with their father, mother, sister, this,
At sa pakikipag-ugnay sa kanyang ama, ina, kapatid, atbp.
that and try to take them out from those gurus, also get entangled.
At subukang ilabas sila sa mga gurus na iyon, nakakakuha din sila ng kanilang sarili.
Or some of them yield to others’ forces.
O ang ilan sa kanila ay nakakakuha ng iba pang mga kapangyarihan.
Like I know of Maureen, who was with me,
Tulad ng nalalaman ko tungkol sa Maureen, na kasama ko,
and her parents and parents-in-law said that the child must be baptised,
At sinabi ng kanyang mga magulang at biyenan na dapat mabinyagan ang bata,
and I told her, you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
At sinabi ko sa kanya, hindi mo mababautismuhan ang batang ito sapagkat ito ay isang kaluluwa na nagpatoto sa sarili.
But she could not, that way, stand up to that,
Ngunit hindi niya ito magagawa sa ganitong paraan,
and she took the child for baptism and the child became very funny – it was really like a mad child.
At kinuha niya ang bata para sa binyag at ang bata ay naging kakaiba - siya ay naging tulad ng isang baliw na bata.
Now then she gave up all that and so she has saved.
Ngayon nang iwanan niya ang lahat ng iyon at kaya nakaligtas siya.
But supposing she had another child and she would have done the same thing,
Ngunit kung mayroon silang pangalawang anak at gagawin niya rin ito sa kanya,
the second child would have been something very, very bad.
Kaya ang kalagayan ng ibang bata ay magiging napakasama.
Now, the trouble with sahaja yogis is that anybody who comes to Sahaja Yoga programme thinks he is a sahaja yogi – is not so.
Ngayon, ang problema sa Sahaja yogis ay ang sinumang lumapit sa Sahaja yoga program ay iniisip na siya ay isang Sahaja Yogi - hindi ito.
Either you should have very strong sensitivity, or you should feel it in your body,
Alinman dapat mayroon kang napakalakas na pagkasensitibo, o maramdaman mo ito sa iyong katawan,
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
O sa iyong katalinuhan dapat mong maunawaan kung ano ang Sahaja Yoga.
A person who is still negative always gets attracted towards another one who is a very,
Ang isang taong negatibo pa rin ay palaging nakakaakit sa kanya, na napaka,
very powerfully negative and does not understand that the other person is so powerfully negative, but gets impressed.
Maraming mga negatibo at hindi niya naiintindihan na ang taong naapektuhan niya ay isang napaka negatibong tao.
Under such circumstances, such a person is hit by that negative person and Shiva cannot protect.
Sa ganitong mga kalagayan, ang nasabing tao ay nasasaktan sa negatibong taong iyon at hindi maprotektahan siya ni Shiva.
One should not have sympathy with anyone who is negative, whether he is mad,
Hindi tayo dapat makiramay sa sinumang negatibo, baliw man.
whether there is something wrong with him, whether he is your relation, or anything.
Kung may nangyari sa kanya, maging kamag-anak mo, o kung ano man.
No sympathy of any kind, on the contrary a kind of a anger should be there for that person,
Hindi dapat magkaroon ng anumang uri ng pakikiramay, sa kabilang banda ay dapat magkaroon ng isang uri ng galit para sa taong iyon,
a kind of a detachment, angry detachment.
Isang uri ng paghihiwalay, heartburn.
And this angry detachment is the only time when you have to be angry.
At ang galit na paghihiwalay na ito ay ang tanging oras na kailangan mong magalit.
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
Ngunit nakakita ako ng mga taong nagagalit sa napakagandang Sahaja yogis
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
Ngunit hindi sa kanilang sariling asawa na labis na negatibo.
So when the Ekadasha Rudra starts acting on these five sides on the, we should say,
Kaya't kung ang ikalabing isang Rudra ay nagsimulang magtrabaho sa limang panig na ito, dapat nating sabihin,
on the right side it moves, because it comes from the left and moves to the right side,
Lumipat sila sa kanan, dahil nagmula sila sa kaliwa at pumunta sa kanan,
then a person starts becoming also negative but acting with his ego.
Pagkatapos ay nagsisimula din ang isang tao na maging negatibo kapag nagtatrabaho siya sa kanyang kaakuhan.
Such a person may take up a situation into hands and say that
Ang nasabing tao ay maaaring kumuha ng isang sitwasyon sa kamay at sabihin iyon
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this and we should behave like this”,
"Ako ay ganoon at tulad ng isang simpleng yogi at tulad ko, dapat nating gawin ito at dapat tayong kumilos tulad nito"
and start dictating people. [They] can do anything.
At simulan ang pag-order ng mga tao. Maaari siyang gawin.
And some mediocres or some half-baked sahaja yogis may try to understand [him],
At ang ilang mga hindi pangkaraniwan o ilang mga semi-mature na Sahaja yogis ay maaaring subukan na maunawaan [siya].
but most of them will know that, “This fellow is going out, now he’s on his way out!”
Ngunit alam ng karamihan sa kanila na, "Siya ay lalabas, ngayon siya ay papunta sa pagbagsak!"
So, all these things lead to this left side development, or we can call it on the head,
Kaya, ang lahat ng mga bagay na ito ay nagkakaroon ng kaliwang bahagi, o maaari nating sabihin ito sa ulo,
on the right hand side of your medha, this plate, brain-plate is called as medha in Sanskrit language.
Ang plate ng utak ay tinatawag na Medha sa wikang Sanskrit, sa plate na ito, sa kanang bahagi ng iyong medha.
Now, the right sided one, comes from the idea people have that, “I am myself a big guru.”
Ngayon, ang kanang bahagi ay nagmula sa ideya ng mga tao na, "Ako ay isang dakilang guru."
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if they have become great gurus.
Sinimulan nila ang pangangaral tungkol sa Sahaja Yoga, na parang sila ay naging mahusay na mga gurus.
We have known some people who give big lectures in any programme
Alam namin ang ilang mga tao na nagbibigay ng malaking lektura sa anumang programa
and never allow my tape to be played or anything.
At huwag hayaan ang aking tape na maglaro ng anuman o anupaman.
They think they have now become experts.
Pakiramdam nila ay naging dalubhasa na sila ngayon.
Then some of them say that now we have become so great that we need not do any footsoaking or anything,
Kung gayon ang ilan sa kanila ay nagsabi na ngayon ay naging napakalaki namin na hindi na namin kailangang gumawa ng anumang uri ng pagkilos ng tubig o anumang bagay,
there’s no need to do meditation –  there are some like that also.
Hindi na kailangang magnilay - mayroong ilan.
And then there are some who say that sin can never touch us,
At pagkatapos ay may ilang nagsasabing ang kasalanan ay hindi maaaring hawakan tayo,
now we are sahaja yogis, we are very great evolved souls.
Kami ngayon ay Sahaja Yogis, napakahusay nating binuo kaluluwa.
But the worst of all are those who just take my name saying that
Ngunit ang pinakamasama ay ang mga nagsasabi ng aking pangalan
“Mother has said so and I am telling you because Mother has said” –
"Sinabi ni Inay at sinasabi ko sa iyo dahil sinabi ng ina" -
when I have never said such a thing, is all falsehood.
Habang hindi ko pa nasabi iyon, lahat ito ay kasinungalingan.
Now there are some people who use Sahaja Yoga money and exploit Sahaja Yoga in such a way,
Ngayon may ilang mga tao na gumagamit ng pera ng Sahaja Yoga at sinasamsam ang Sahaja Yoga sa ganitong paraan,
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
Sinasamantala ang mga ito, kahit na ang Sahaja Yogis kung minsan.
And such people become very inauspicious.
At ang mga taong ito ay naging lubhang hindi nakakapinsala.
Anyone who tries such things will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
Ang sinumang sumusubok tulad nito ay makalabas sa Sahaja Yoga nang walang paggalang.
But one should never go near such a person,
Ngunit hindi dapat pumunta sa gayong tao,
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
Hindi dapat magkaroon ng pakikiramay, walang pakikiramay sa gayong tao.
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent, so better keep out of such people.
Sapagkat ang mga taong walang saway na ito ay maaaring makasakit sa sinuman kahit papaano, mas mahusay na lumayo sa mga ganitong tao.
When these ten Ekadashas are developed within a person,
Kapag ang sampung labing-isang ito ay bubuo sa loob ng isang tao,
then definitely such a person gets diseases like cancer and incurable horrible diseases.
Kaya tiyak na ang gayong tao ay nakakakuha ng maraming mga sakit tulad ng cancer at hindi magagamot na mga sakit.
Specially, when the eleventh one which is actually here,
Lalo na, kapag si Gyarva Rudra na talagang narito,
which is the Virata’s chakra, which is the collectivity –
Alin ang bilog ng Virat, na kung saan ay pagkolekta -
when it is affected as well, then such a person cannot get out of this disease.
Kapag apektado rin ito, kung gayon ang gayong tao ay hindi makawala sa sakit na ito.
But these…out of these even five are combined, supposing, with Mooladhara or with Agnya,
Ngunit ang mga ito ... kahit na lima sa mga ito, kung, sabihin, ay pinagsama sa base o utos,
then they get into very serious type of dirty diseases.
Pagkatapos sila ay nalantad sa mga malubhang uri ng maruming sakit.
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
Iyon ang dahilan kung bakit, lagi kong sinasabi na mag-ingat sa iyong ikot ng utos,
because that is one of the worst things, that, once it starts getting combined with these Ekadashas,
Dahil ito ang pinakamasamang kaso, kapag ang XI na ito ay nagsisimula na pagsamahin sa XI,
part of the Ekadashas, then anything can happen to a person,
Kaya kahit anong mangyari sa isang tao,
he can meet with a horrible accident, he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
Ang isang kakila-kilabot na aksidente ay maaaring mangyari sa kanya, ang isang tao ay maaaring pumatay sa kanya ng bigla, isang tao ay maaaring pumatay sa kanya,
anything can happen to such a person who has got the right Agnya and also any one of the Ekadashas, right or left.
Ang anumang bagay ay maaaring mangyari sa gayong tao, na may hawak ng kanan ng utos at isang taong naglalaro ng labing isang, kanan o kaliwa.
That means, the five of these, if they, any one of the five,
Ibig sabihin, lima sa mga ito, kung sila, isa sa lima,
if they combine with Agnya Chakra, the protective powers of God are minimum.
Kung sila ay pinagsama sa pagsunod, ang mga proteksyon ng Diyos ay nagiging minimal.
So, to keep your Agnya chakra alright, say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
Samakatuwid, upang mapanatili ang iyong pag-ikot ng utos ng tama, ngayon na nagsasalita ako, dapat mo akong bantayan palagi,
so that there is thoughtless awareness and the Agnya chakra is soothed out.
Sa gayon ay maaaring maging walang harang at kalmado ang siklo ng utos.
But, don’t pay attention here and there all the time.
Ngunit, huwag isipin dito at doon sa lahat ng oras.
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise into thoughtless awareness,
Pagkatapos ay makikita mo iyon, dahan-dahan, ang iyong isip ay walang iniisip,
and your attention would be fixed in such a manner that you don’t have to worry about anything.
At ang iyong isip ay pagalingin sa paraang hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa anupaman.
In thoughtless awareness nobody can touch you, that’s your fortress.
Walang sinuman ang maaaring hawakan ka sa Nirvicharita, ito ang iyong kuta.
By meditation, one must establish thoughtless awareness, that is the sign that you are rising higher.
Sa pamamagitan ng pagmumuni-muni, dapat kang maitatag sa nirvicharita, iyon ang tanda na tumataas ka.
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
Maraming tao ang nagmumuni-muni at nagsasabing, "Okay, ina na ginagawa namin ito."
Mechanically, they do and say, “I did this, I did this, and I did this!”
Sa mekanikal, ginagawa nila at sinasabi, "Ginawa ko ito, ginawa ko ito, at ginawa ko ito!"
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
Ngunit nakamit mo ba ang iyong makinis na pag-iisip, hindi ba?
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
Naramdaman mo ba ang malamig na hangin na lumalabas sa iyong ulo?
Otherwise, if you are doing something mechanically, it is not going to help; help you or help anyone.
Kung hindi, kung gumagawa ka ng isang mekanikal na bagay, hindi ito makakatulong; Ni tutulungan ka man o kahit sino pa.
So, after realisation, as you are very well protected,
Kaya, pagkatapos matanto ang sarili, dahil napakahusay mong protektado,
you have all the blessings and a great future,
Mayroon kang lahat ng mga pagpapala at isang magandang hinaharap,
you also have a great possibility of a  complete annihilation.
Mayroon ka ring malaking posibilidad ng kumpletong pagkawasak.
I would say, to give an analogy, you are climbing, and everybody is supporting you to climb,
Upang mabigyan ka ng isang pagkakatulad, sasabihin ko, umaakyat ka, at lahat ay tumutulong sa iyo na umakyat,
holding your hand, and there are so many things by which you are protected,
Hawak ang iyong mga kamay, at maraming mga bagay kung saan protektado ka,
to be taken upward, there’s no possibility of falling off by mistake also,
Walang posibilidad na hindi sinasadyang mahulog sa iyo,
but if you try to remove your bondages with Truth and Love and
Ngunit kung susubukan mong alisin ang iyong bono sa katotohanan at pag-ibig at
all the time try to hit the people who are trying to support you,
Sa lahat ng oras na sinusubukan mong patayin ang mga taong sumusuporta sa iyo,
then you fall from a great height, greater height.
Pagkatapos ay nahulog ka mula sa isang mahusay na taas, mula sa isang mahusay na taas.
I mean, the greater height you rise, the greater you fall, and with a greater force also, much more deeper.
Ibig kong sabihin, mas mataas ang taas na tumaas ka, mas mahulog ka, at may higit na lakas, sa mas malalim na lalim.
But every effort is made by the Divine, every support is given to you, every care is taken – despite that,
Ngunit ang bawat pagsisikap ay ginawa ng Diyos, bibigyan ka ng bawat suporta, ang bawat pangangalaga ay kinuha - sa kabila nito,
if you want to fall, then from that height, is very dangerous.
Kung nais mong mahulog, mula sa taas na iyon, mapanganib ito.
But Ekadasha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries to harm the cause of Sahaja Yoga,
Ngunit ang pang-onse na Rudra, kapag sinubukan ng isang tao na saktan ang pagkakaroon ng Sahaja Yoga,
after being in Sahaja Yoga, then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
Sa kabila ng pagiging nasa Sahaja Yoga, pagkatapos ay papatayin ka nito ng masama na ang buong pag-atake ay laganap.
But the whole family can be protected if there are few people of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
Ngunit ang buong pamilya ay maaaring maprotektahan kung iilan lamang ang mga tao ng pamilyang iyon ang gumagawa ng gawain ng Sahaja Yoga; Maaaring maprotektahan.
But in case the family that is against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
Ngunit sa kaso kapag ang isang pamilya ay laban kay Sahaja Yogi sa lahat ng oras at sinusubukan na harapin ang mga ito,
can be completely destroyed, in a very bad way.
Sila ay ganap na nawasak, sa isang napakasamang paraan.
Now these Ekadasha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
Ngayon ang labing onse na Rudras na ito ay lumabas, tulad ng sinabi ko sa iyo, mula sa Bhavsagar.
So, we can say that the destruction part of it comes from the Void mainly.
Kaya, masasabi nating ang bahagi ng pagkawasak nito higit sa lahat ay nagmula sa Bhavsagar.
But these are the powers, all are given in one person that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
Ngunit ang mga ito ay mga kapangyarihan, lahat na ibinigay sa isang tao na Mahavishnu, i.e. Panginoong Jesucristo.
Because He’s the support of the whole Universe,
Sapagkat ito ang batayan ng buong sansinukob,
He’s the personification of Omkara, he’s the Personification of vibrations.
Ito ang anyo ng Omkar, ito ang anyo ng malay.
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
Samakatuwid, kapag siya ay nagagalit, ang buong uniberso ay nagsisimula na mapahamak.
As He personifies the power of the Mother which is penetrating into every atom,
Tulad ng sa kapangyarihan ng ina, na nasa atom,
into every molecule, and to every human being, into every [thing] that is living and non-living:
Pag-format sa bawat molekula, at sa bawat tao, sa lahat ng buhay at walang buhay:
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
Sa sandaling maging hindi mapakali, ang buong bagay ay nagkakaproblema.
So the pleasing of Christ is very important.
Samakatuwid ang kaligayahan ni Cristo ay napakahalaga.
Now Christ has said, “You have to be like small children”
Ngayon ay sinabi ni Jesus, "Kailangan mong maging tulad ng mga maliliit na bata"
That is, the innocence, the purity of the heart is the best way you can please Him.
... na kamangmangan, kadalisayan ng puso ang pinakamahusay na paraan kung saan maaari mong mapasaya sila.
As in the West, specially, people have developed their brains too much,
Tulad ng mga tao sa Kanluran, partikular, ay nakabuo ng kanilang isipan,
they try to play about with words and think that nobody knows what they are doing.
Sinusubukan nilang maglaro ng mga salita at iniisip na walang nakakaalam sa kanilang ginagawa.
All such people must know that everything you do is known to God.
Dapat alam ng lahat ng gayong mga tao na kahit anong gawin mo, alam ng Diyos.
If you are not clean in the heart, it is very dangerous for anybody to pose as if he’s a very good sahaja yogi.
Kung hindi ka malinaw mula sa puso, mapanganib para sa iyo na ipakita na ikaw ay isang napakahusay na natural yogi.
Such people are not possessed, nor they are conditioned, nor they are egoistical,
Ang ganitong mga tao ay hindi naharang, ni sila ay konserbatibo, ni sila rin ay mayabang,
but they are very cunning clever people and they are quite aware, as to what they are doing.
Ngunit ang mga ito ay napaka matalino na taong matalino at alam nila nang buo ang kanilang ginagawa.
But, there are people who get possessed also and then they, in that ,
Ngunit, may mga taong nakagambala at pagkatapos, sa,
they try to destroy themselves or cry and weep and do all kinds of things.
Sinusubukan nilang sirain ang kanilang sarili o iiyak-hugasan at gawin ang lahat ng uri ng mga bagay.
There are some who think that if they hurt themselves
Mayroong iniisip na kung saktan nila ang kanilang sarili
or do some sort of an extreme thing then God will be happy -are sadly mistaken.
O kung gumawa ka ng ilang uri ng matinding gawain, ang Diyos ay magiging maligaya - ganap na mali.
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga, then you should know that something is wrong with you.
Kung hindi ka makakakuha ng kasiyahan sa Sahaja Yoga, dapat mong malaman na mayroong isang mali sa iyo.
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga then you must know that there’s something definitely wrong with you.
Kung hindi mo maramdaman ang kaligayahan sa Sahaja Yoga, dapat mong malaman na mayroong isang bagay na talagang mali sa iyo.
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis, then be sure something is wrong with you.
Kung hindi mo masisiyahan ang saliw ng Sahaja Yogis, siguraduhing may mali sa iyo.
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God, then there’s something wrong with you.
Kung hindi ka maaaring tumawa at pahalagahan ang kadakilaan ng Diyos, kung gayon may mali sa iyo.
If you are still worried about negative people and their problems then know that there’s something wrong with you.
Kung nag-aalala ka pa rin tungkol sa mga negatibong tao at ang kanilang mga problema, pagkatapos ay alamin na mayroong isang mali sa iyo.
If you have sympathies with negative people, then also there’s something wrong with you.
Kung mayroon kang pakikiramay sa mga negatibong tao, pagkatapos ay may mali sa iyo.
But if you have anger for negative and all that is negative that is against Sahaja Yoga, then you are there.
Ngunit kung mayroon kang galit patungo sa negatibo at lahat ng negatibo laban sa Sahaja Yoga, kung gayon ikaw ay [tama].
When this thing gets matured then you become the power of Ekadasha Rudra yourself.
Kapag ang bagay na ito ay tumatanda, ikaw mismo ay naging kapangyarihan ng pang-onse na Rudra.
Anybody who will try to insult you or to do any harm, will collapse.
Ang sinumang tao na sumusubok na mang-insulto sa iyo o gumawa ng anumang pinsala ay babagsak.
It has happened with many people who tried to be insulting to me or tried to harm me or anyway….
Nangyari ito sa maraming tao na nagsikap na mang-insulto sa akin o subukan na saktan ako o sa anumang paraan….
sometimes I am quite worried about them.
Minsan sobrang nag-aalala ako sa kanila.
So one has to be in such a way that they become the Ekadasha.
Kaya kailangan mong maging sa paraang ikaw ay naging XI.
Nobody can touch such people.
Walang sinumang makaka-touch sa mga taong ito.
But such a person is full of compassion and forgiveness.
Ngunit ang gayong tao ay puno ng awa at kapatawaran.
As a result, Ekadasha acts much faster.
Bilang isang resulta, ang XI ay gumagana nang napakabilis.
The more compassionate you are the more powerful Ekadasha becomes.
Ang mas mahabagin mong manalo, mas malakas ang XI ay nagiging.
The more collective you become, the more Ekadasha acts.
Ang mas sama-sama ka, mas maraming XI ang ipatutupad.
Many people have a habit of receding back into their exclusion and saying
Maraming mga tao ang may ugali na umatras sa kanilang pagtutol at sinasabi iyon
“Oh we better be at home and it’s alright,” but they don’t know what they are missing.
"Oh mas mahusay kami sa bahay at mabuti iyon," ngunit hindi nila alam kung ano ang kanilang iiwan.
Whatever may be your experience with others, you should stick-on together, always attend programmes,
Anuman ang iyong karanasan sa iba, dapat kang manatiling magkasama, palaging lumahok sa mga programa,
take leadership, go ahead with it, work it out and you will be blessed thousand- fold.
Humantong, magpatuloy ka rito, kumpletuhin ito at pagpalain ka ng isang libong beses.
Ekadasha Rudra are all the powers, I would say, of destruction, together.
Ang labing-isang Rudra ay lahat ng kapangyarihan, sasabihin ko, ng pagkawasak, nang magkasama.
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
Ang kapangyarihang ito ay ang mapanirang kapangyarihan ni Shri Ganesh.
It is the destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
Ito ang mapanirang kapangyarihan ng Brahma, Vishnu at Mahesh.
It is the destructive power of the Mother.
Ito ang mapanirang kapangyarihan ng ina.
Is the destructive power of the Ganesha…and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
Ito ang mga mapanirang puwersa ng Ganesha ... at apat sa mga ito ay Bhairava at Hanuman, Karthikeya at Ganesh.
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
Gayundin ang "Sadasiva" at Adi ay ang mga kapangyarihan ng Shakti.
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadashas.
Ang mapanirang kapangyarihan ng lahat ng pagkakatawang-tao ay labing-isa.
Now the last but not the least, is the destructive power of Hiranyagarbha which is the Collective Brahmadeva.
Hindi na ang panghuli perkam, ang mapanirang kapangyarihan ng "Hiranyagarbha" na siyang kolektibong Brahmadeva.
And this power when it acts, every atom explodes, the whole atomic energy goes into a destructive power.
At kapag gumagana ang kapangyarihang ito, ang bawat atom ay sumabog, ang buong lakas ng atom ay pumapasok sa isang mapanirang kapangyarihan.
So, thus, the complete total destructive power is Ekadasha Rudra.
Kaya, sa gayon, ang Ekadash Rudra ay ganap na mapanirang kapangyarihan.
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
Ito ay napakalakas, sumasabog, ngunit hindi ito bulag.
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
Ito ay napaka-mapanghusga at napaka delicately pinagtagpi.
It avoids all the good points and attacks the wrong things and it hits at the right time,
Nai-save nito ang lahat ng magagandang puntos at inaatake ang mga maling bagay at tinamaan ito sa tamang oras,
at the right point, direct, without hitting anything that is good in between.
Sa tamang punto, tuwid, nang walang pagpatay sa anumang bagay sa pagitan.
Now the glance of Ekadasha Rudra falls upon someone, say, for example,
Ipagpalagay, ngayon, ang ikalabing isang Rudra ay lumiliko sa isang tao, halimbawa,
and there is something in between which is divine or which is a positive thing [then] it penetrates through positive,
At sa gitna ay isang bagay na banal o iyon ay isang positibong bagay [pagkatapos] tatawid ito ng positibo,
without harming the positive and hits the negative.
Nang hindi nasisira ang positibo at sirain ang negatibo.
It cools down somebody and burns another.
Pinapalamig nito ang isang tao at sinusunog ang isa pa.
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down. (Laughter.)
Hindi ito malamig, hindi ito nag-freeze, pinalamig ito. (Tawa.)
So that is how it works with such care and such delicacy.
Kaya sa ganitong paraan ginagawa nila ang gawaing ito nang may pag-iingat at tulad na kahusayan.
And it is tremendously sharp also.
At napakabilis din nito.
And it’s very painful.
At sobrang sakit.
It’s not like cutting the neck in one shot, it goes on slowly, slowly.
Hindi tulad ng pagputol ng leeg nang sabay-sabay (pagbaril), dahan-dahang gumagalaw ito.
All the horrible tortures that you have learnt or heard about are expressions of Ekadasha only.
Ang lahat ng mga kahila-hilakbot na pagpapahirap na iyong natutunan o narinig ay mga expression lamang ng XI.
For example, take the case of cancer.
Halimbawa, kunin ang kaso ng cancer.
In the cancer thing, you see, the nose is removed, the tongues are removed,
Sa kaso ng cancer, nakikita mo, tinanggal ang ilong, tinanggal ang dila,
then the gullet is removed, then everything goes on, one after [another], being removed with terrible pain, you see.
Pagkatapos ang esophagus ay namatay, pagkatapos ang lahat ay napupunta sa ganito, na lumilipat sa isa't isa, tinanggal na may matinding sakit, nakikita mo.
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
Halimbawa, kumuha ng ketong, hindi madarama ng mga pasyente ng ketong ang kanilang mga daliri,
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers they can’t feel it,
Hindi nila maramdaman ito, kaya't ... Anumang daga o anumang kumakain ng kanilang mga daliri at hindi nila maramdaman ito,
so they start losing their fingers, that is how Ekadasha eats up people, devours.
Iyon ang dahilan kung bakit nagsisimula silang mawala ang kanilang mga daliri, tulad ng XI na ito kumain ng mga tao, kumain sila.
But this wrathfulness of the Father can be very gentle and could be very sweet, when it comes to His own children.
Ngunit ang sama ng loob ng Kataas-taasang Ama ay maaaring maging malambot at matamis, kung tungkol ito sa Kanyang sariling mga anak.
The story is about the Mother – once She got very angry, the Primordial Mother.
Ang kwentong ito ay tungkol sa ina - sa sandaling nagalit siya, nanay atbp.
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world with Her Ekadasha power and
At siya ay nagagalit, nais niyang sirain ang buong mundo sa pamamagitan ng kanyang pang-labing-isang kapangyarihan at
She tried to destroy the whole world.
Sinubukan niyang wasakin ang buong mundo.
When She went into that mood, the Father Himself felt that She is being [a] bit too much angry.
Nang pumunta siya sa posisyon na iyon, napagtanto mismo ng Ama na siya ay nagagalit.
So when She started destroying, and She was going right and left,
Kaya't nang magsimula siyang maganap, at nagsimula siya sa kanan at kaliwa,
He did not know what to do, so He took Her child, that means representing sahaja yogi, you can say,
Hindi niya alam kung ano ang gagawin, kaya kinuha niya ang kanyang anak, nangangahulugan ito sa Sahaja Yogi, maaari mong sabihin,
representing Christ or representing anyone of these great children of Her’s, that he put the child under Her feet.
Si Kristo o ang mga magagaling na anak nila, at inilagay nila ang bata sa ilalim ng kanilang mga paa.
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child under Her feet and Her such a big tongue came out.
Samakatuwid, habang naglalakad siya na may mga slammong paa, bigla niyang nakita ang kanyang anak sa ilalim ng kanyang mga paa at lumabas ang kanyang malaking dila.
She just stopped. Balancing. But this has happened only once. (laughter)
Agad siyang tumigil. Balanse. Ngunit isang beses lang nangyari ito. (Tawa)
So, after the Ekadasha Rudra, ultimately the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
Kaya, pagkatapos ng Ekadash Rudra, ang kumpletong pagkawasak sa wakas ay dumating sa pamamagitan ng galit ni Sadashiva.
When the final total destruction takes place.
Kapag nangyari ang pangwakas na kumpletong pagkawasak.
So thus we have seen how Ekadasha Rudra acts and how sahaja yogis have to become themselves Ekadasha Rudra.
Kaya sa ganitong paraan nakita namin kung paano gumagana ang pang-onse na Rudra at kung paano ang Sahaja yogis mismo ay kailangang maging ang ikalabing-isang Rudra.
Now to develop this power one has to develop a tremendous power of detachment,
Ngayon upang mabuo ang kapangyarihang ito, kailangan mong bumuo ng napakalaking lakas ng pagsabog,
power of detachment, detachment from negative.
Kapangyarihan ni Ana Sakti, Ana Sakti mula sa Negatibo.
For example, negativity can come from very near people,
Halimbawa, ang negatibiti ay maaaring magmula sa napakalapit na mga tao,
like brother, mother, sister, could come from friends, could come from relatives.
Tulad ng kapatid, ina, kapatid na babae, mga kaibigan ay maaaring magmula, ang mga kamag-anak ay maaaring magmula.
It could come from a country, it could come from your political ideas, economic ideas, anything like that.
Maaari itong magmula sa isang bansa, maaari itong magmula sa iyong pananaw sa politika, pananaw sa ekonomiya o anumang iba pa.
Any misidentification can destroy your power of Ekadasha Rudra.
Ang anumang maling kuru-kuro ay maaaring sirain ang kapangyarihan ng iyong pang-onse na Rudra.
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
Samakatuwid hindi sapat na sabihin na "Ako ay tapat sa Sahaja Yoga at ako si Sahaja Yogi,"
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
Ngunit alam mo rin na may katalinuhan kung ano ang Sahaja Yoga.
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
Kaya, walang pag-iisip, naiintindihan mo kung ano ang Sahaja Yoga.
Because in the West specially people are over-intelligent
Dahil ang mga tao ay napaka marunong lalo na sa kanluran
and if the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence you can never overcome your attachments.
At kung ang ilaw ng Sahaja Yoga ay hindi pumapasok sa iyong talino, kung gayon hindi mo maialis ang iyong mga damdamin.
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or you give lectures on that,
Hindi ibig sabihin na marami kang pinag-uusapan tungkol sa Sahaja Yoga o bibigyan ka ng isang pagsasalita tungkol dito,
but mentally you should also understand what is Sahaja Yoga.
Ngunit kahit na may karunungan dapat mong maunawaan kung ano ang Sahaja Yoga.
Today is a special day when it has been asked that we should have Ekadasha Rudra puja,
Ngayon ay isang espesyal na araw kung kailan tinanong na dapat nating isagawa ang Ekadash Rudra Puja,
and is for all kinds of false religious sects and false gurus and false religions,
At ito ay para sa lahat ng uri ng mga maling relihiyon na sekta at maling gurus at maling relihiyon,
which are followed in the name of God, or any religion that does not say about Self-realisation
Ang mga sinusunod sa pangalan ng Diyos, o anumang relihiyon na hindi nagsasabi tungkol sa pagsasakatuparan sa sarili
and does not achieve Self-realisation and does not get connected with God, is false.
At hindi nakamit ang pagkilala sa sarili at hindi konektado sa Diyos, ay hindi totoo.
So any such thing that is just faith and talks of God but has no connection with God cannot be a true religion.
Samakatuwid, ang anumang bagay na pag-uusap lamang sa pagitan ng pananampalataya at Diyos, ngunit walang kaugnayan sa Diyos, ay hindi maaaring maging isang tunay na relihiyon.
Of course, it gives a balance to people, but in giving that balance,
Siyempre, nagbibigay ito ng balanse sa mga tao, ngunit sa pagbibigay ng balanse na iyon,
if people live on that money and try to enjoy a wealth out of that money,
Kung ang mga tao ay nabubuhay sa pera na iyon at subukang tamasahin ang isa sa perang iyon,
then it is not even at the very lower level is the religion.
Kung gayon hindi ito sa pinakamababang antas ng relihiyon.
Like a balance, you, see, religion has to give you a balance to begin with, but in that balancing when they tell,
Tulad ng isang balanse, nakikita mo, ang unang relihiyon ay nagbibigay sa iyo ng balanse, ngunit sa balanse na iyon kapag sinabi nila iyon,
“You have to be balanced, but give me money for that, you must give me money, give me all your purse, give me everything,”
"Kailangan mong balansehin, ngunit para sa bigyan mo ako ng pera. Kailangan mo akong bigyan ng pera, ibigay mo sa akin ang lahat ng iyong pitaka, ibigay mo sa akin ang lahat."
then that cannot be balanced, it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
Kung gayon hindi ito magiging balanseng, walang maliit na bagay ng pagpapala ng Diyos dito.
Or any religion that makes you bow to anybody else but the incarnation, is no religion.
O anumang relihiyon na yumuko sa iyo sa ibang tao, ngunit hindi sa isang avatar, ay hindi isang relihiyon.
That’s another one which is absolutely false.
Ito ay isa pang hindi ganap na hindi totoo.
The real religion will give you a balance and will always talk about the ascent.
Ang totoong relihiyon ay magbibigay sa iyo ng isang balanse at palaging pinag-uusapan ang tungkol sa transendensya.
But they will not ask for money or make one man something great as venerated.
Ngunit hindi sila hihilingin ng pera o parangalan ang isang tao sa pamamagitan ng paggawa sa kanya ng isang mahusay.
Thus, we should learn to discriminate between falsehood, negative things and real things.
Kaya, dapat nating malaman na makilala ang mga kasinungalingan, negatibong mga bagay at totoong bagay.
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
Kapag nabuo mo ang matalinong talino na may malay na kapangyarihan,
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
O dahil sa iyong katalinuhan, ikaw ang may kontrol sa iyong sarili.
And then you become that power of Ekadasha, when you establish your maturity.
At pagkatapos ay naging kapangyarihan ka ng pang-onse, kapag naitatag ka sa iyong kapanahunan.
Today, I bless you all, that you all become the power of Ekadasha Rudra
Ngayon, pinagpapala ko kayong lahat na lahat kayo ay maaaring maging kapangyarihan ng pang-onse na Rudra.
and you develop that sincerity which takes you to that state.
At nabuo mo ang katotohanan na humahantong sa posisyon na iyon.
May God Bless you.
Pagpalain ka ng Diyos