?Shri Ekadasha Rudra Puja. Faggeto Lario, Como (Italy), 16 September 1984.
[ Sri Ekadasha Rudra Puja. Faggeto Lario, Como (Italia), 16 de septiembre de 1984.]
Today, we are doing a special type of puja which is performed in the glory of Ekadasha Rudra.
[ Hoy, estamos haciendo un tipo especial de puja que se realiza en la gloria de Ekadasha Rudra.]
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
[ udra es el poder destructivo de Shiva, del Espíritu.]
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
[ Un único poder, que es su naturaleza, es el perdón.]
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
[ Perdona, porque somos seres humanos, cometemos errores,]
we do wrong things, we get tempted,
[ Si hacemos cosas mal, nos sentimos tentados,]
our attention is disturbed – so he forgives us.
[ Su atención está perturbada, así que nos perdona.]
He also forgives us when we spoil our chastity, we do immoral things,
[ También nos perdona cuando echamos a perder nuestra castidad, hacemos cosas inmorales,]
we do thieving, and we do things that are against God, talk against Him.
[ Los ladrones, y nosotros hacemos cosas que están en contra de Dios, hablan en contra de Él.]
He also forgives our superficialities, jealousies, our lust, our anger.
[ También perdona nuestras superficialidades, celos, nuestra lujuria, nuestra ira.]
Also He forgives our attachments, petty jealousies, vanities and also possessiveness.
[ También perdona nuestros apegos, celos mezquinos, vanidades y también posesividad.]
He forgives our egoistical behaviour and also our subordination to wrong things.
[ Perdona nuestro comportamiento egoísta y también nuestra subordinación a las cosas equivocadas.]
But every action has a reaction, and when He forgives,
[ Pero cada acción tiene una reacción, y cuando Él perdona,]
He thinks that He has given you a big grace-mark,
[ Cree que te ha dado una gran marca de gracia.]
and that reaction builds up within Him as a wrath,
[ y esa reacción se acumula dentro de Él como una ira,]
against those who are forgiven,[who] try to do greater mistakes.
[ contra quienes son perdonados, [quienes] intentan cometer errores mayores.]
Specially, after realisation,
[ especialmente, después de la realización,]
because such a big blessing there is of the realisation –  you’ve got the light and, in the light,
[ Porque es una bendición tan grande la realización: tienes la luz y, a la luz,]
if you are holding onto a snake then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
[ Si estás agarrando una serpiente, entonces su ira aumenta porque él ve lo estúpido que has sido.]
(Italian translator is confused so Mother re-iterates)
[ El traductor de italiano está confundido, por lo que la madre reitera)]
What I am saying is that after realisation, specially,
[ Lo que digo es que después de la realización, especialmente,]
He is much more sensitive that,
[ e es mucho más sensible que,]
people who are forgiven and have been given such a big thing like Self-realisation,
[ personas que son perdonadas y se les ha dado algo tan grande como la autorrealización,]
still they do wrong things then he is much more wrathful.
[ hasta que hagan cosas malas, entonces él es mucho más iracundo.]
So, in the balance, the forgiveness starts reducing and the wrathfulness starts increasing.
[ o, en el balance, el perdón comienza a reducirse y la ira comienza a aumentar.]
But when He forgives and, as a result of that forgiveness you feel the gratitude,
[ pero cuando Él perdona y, como resultado de ese perdón, sientes la gratitud,]
then His blessings start flowing towards you.
[ Cuando sus bendiciones empiecen a fluir hacia ti.]
He gives you tremendous capacity to forgive others.
[ Te da una tremenda capacidad para perdonar a los demás.]
He pacifies your anger, He pacifies your lust, He pacifies your greed.
[ Él apacigua tu ira, Él apacigua tu lujuria, Él apacigua tu codicia.]
Like beautiful dew drop His blessings come on our being and we become really beautiful flowers,
[ Ike hermosa gota de rocío Sus bendiciones vienen sobre nuestro ser y nos convertimos en flores realmente hermosas,]
and we start shining in the sunshine of His blessings.
[ y comenzamos a brillar bajo el sol de sus bendiciones.]
Now He uses His wrath or His destructive power to destroy all that tries to trouble us.
[ Ahora usa su ira o su poder destructivo para destruir todo lo que trata de molestarnos.]
He protects realised souls at every point, in every way.
[ Protege a las almas realizadas en cada punto, en todos los sentidos.]
Negative forces try to attack a sahaja yogi but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
[ Las fuerzas egoístas intentan atacar a un sahaja yogui pero todos son neutralizados por su tremendo poder de protección.]
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
[ A través de su conciencia vibratoria somos guiados hacia el camino correcto.]
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23 isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
[ Todas las hermosas bendiciones suyas se describen en el Salmo 23, ¿no es así? Ese es el Salmo 23 ......]
The Lord is my Shepherd” Is all described how he looks after you as a shepherd.
[ El Señor es mi Pastor ”. Todo se describe cómo te cuida como pastor.]
But He does not look after the evil people He destroys them.
[ ut No cuida a las personas malvadas, las destruye.]
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are still carrying on with their evil nature are destroyed.
[ Las mangueras que entran en Sahaja Yoga [y] todavía continúan con su naturaleza malvada son destruidas.]
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate and do not rise He destroys,
[ manguera que viene al Sahaja Yoga y no medita y no se levanta Él destruye,]
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
[ Son expulsados de Sahaja Yoga.]
Those who murmur against God and live in a way that is not behoving a sahaja yogi,
[ manguera que murmura contra Dios y vive de una manera que no es para un sahaja yogui,]
He removes them from [it].
[ e los elimina de [it].]
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
[ o por una fuerza, Él protege, por otra fuerza, Él tira.]
But His destructive forces when they are built up too much,
[ ut Sus fuerzas destructivas cuando se acumulan demasiado,]
then we call it – now the Ekadasha Rudra is active.
[ Cuando lo llamamos, ahora el Ekadasha Rudra está activo.]
Now, this Ekadasha Rudra will be expressed when the Kalki itself will start acting,
[ ahora, este Ekadasha Rudra se expresará cuando el Kalki mismo comience a actuar,]
means the destructive power which will destroy all that is negative on this earth and save all that is positive.
[ significa el poder destructivo que destruirá todo lo negativo en esta tierra y salvará todo lo positivo.]
So it is very necessary for sahaja yogis to expedite their ascent,
[ o es muy necesario que los sahaja yoguis aceleren su ascenso,]
not to be satisfied with the social life or married life or
[ ot para estar satisfecho con la vida social o la vida de casado o]
with all the blessings that God has bestowed upon you.
[ con todas las bendiciones que Dios te ha otorgado.]
We always see, what God has done for us, how He has been miraculous to us,
[ Siempre vemos lo que Dios ha hecho por nosotros, cómo ha sido milagroso con nosotros.]
but we have to see what we have done to ourselves,
[ pero tenemos que ver lo que nos hemos hecho a nosotros mismos,]
what are we doing about our own ascent and growth.
[ ¿Qué estamos haciendo con nuestro propio ascenso y crecimiento?]
Now the…out of the eleven centres…… Ekadasha, means eleven,
[ ahora ... de los once centros ... Ekadasha significa once,]
the five come from the right side of your void, and five from the left side of your void.
[ él cinco vienen del lado derecho de tu vacío, y cinco del lado izquierdo de tu vacío.]
The first five on the left hand side come from:
[ los primeros cinco en el lado izquierdo provienen de:]
if you have bowed yourself to wrong gurus, or if you have read wrong books,
[ Si te has inclinado ante gurús equivocados, o si has leído libros equivocados,]
or if you have been in the company of wrong people,
[ r si has estado en compañía de personas equivocadas,]
or if you have been sympathetic towards people who have been following wrong paths,
[ r si ha simpatizado con las personas que han seguido caminos equivocados,]
or you have been yourself one of the agents or guru of these wrong people.
[ Usted ha sido uno de los agentes o gurú de estas personas equivocadas.]
Now these five problems can be solved, if we completely give up whatever wrong we have been doing.
[ Ahora, estos cinco problemas pueden resolverse si renunciamos por completo a todo lo que hemos estado haciendo mal.]
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan, means the Satan, with shoes;
[ s Mohammed Sahib ha dicho que tienes que vencer al Shaitan, significa Satanás, con zapatos;]
but that has to be done not mechanically but from your heart.
[ ut eso tiene que hacerse no mecánicamente sino desde tu corazón.]
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
[ Muchas personas que vienen a Sahaja Yoga me dicen:]
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
[ Mi padre está siguiendo a este gurú; ese padre está siguiendo a ese gurú "]
and get involved with their father, mother, sister, this,
[ y involucrarse con su padre, madre, hermana, esto,]
that and try to take them out from those gurus, also get entangled.
[ sombrero y tratar de sacarlos de esos gurús, también enredarse.]
Or some of them yield to others’ forces.
[ r algunos de ellos ceden ante las fuerzas de otros.]
Like I know of Maureen, who was with me,
[ como yo sé de Maureen, que estaba conmigo,]
and her parents and parents-in-law said that the child must be baptised,
[ y sus padres y suegros dijeron que el niño debe ser bautizado,]
and I told her, you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
[ y le dije que no puedes bautizar a este niño porque es un alma realizada.]
But she could not, that way, stand up to that,
[ pero ella no podía, de esa manera, resistir eso,]
and she took the child for baptism and the child became very funny – it was really like a mad child.
[ y ella tomó al niño para bautizarse y el niño se volvió muy divertido, era realmente como un niño loco.]
Now then she gave up all that and so she has saved.
[ Ahora, ella renunció a todo eso y por eso se ha salvado.]
But supposing she had another child and she would have done the same thing,
[ pero suponiendo que tuviera otro hijo y que hubiera hecho lo mismo,]
the second child would have been something very, very bad.
[ El segundo hijo habría sido algo muy, muy malo.]
Now, the trouble with sahaja yogis is that anybody who comes to Sahaja Yoga programme thinks he is a sahaja yogi – is not so.
[ Ahora, el problema con los sahaja yoguis es que cualquiera que venga al programa de Sahaja Yoga cree que es un sahaja yogui, no es así.]
Either you should have very strong sensitivity, or you should feel it in your body,
[ si debe tener una sensibilidad muy fuerte, o debe sentirla en su cuerpo,]
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
[ Con tu inteligencia debes entender qué es Sahaja Yoga.]
A person who is still negative always gets attracted towards another one who is a very,
[  la persona que sigue siendo negativa siempre se siente atraída por otra que es muy,]
very powerfully negative and does not understand that the other person is so powerfully negative, but gets impressed.
[ Oye poderosamente negativo y no entiende que la otra persona es tan poderosamente negativa, pero se impresiona.]
Under such circumstances, such a person is hit by that negative person and Shiva cannot protect.
[ Bajo tales circunstancias, esa persona negativa es golpeada por esa persona negativa y Shiva no puede proteger.]
One should not have sympathy with anyone who is negative, whether he is mad,
[ No debería simpatizar con nadie que sea negativo, ya sea que esté enojado,]
whether there is something wrong with him, whether he is your relation, or anything.
[ si hay algo mal con él, ya sea tu relación, o algo así.]
No sympathy of any kind, on the contrary a kind of a anger should be there for that person,
[ o simpatía de cualquier tipo, por el contrario un tipo de enojo debe estar allí para esa persona,]
a kind of a detachment, angry detachment.
[  tipo de desapego, desapego enojado.]
And this angry detachment is the only time when you have to be angry.
[ Y este desapego enojado es el único momento en que tienes que estar enojado.]
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
[ ut He visto personas que tienen ira por muy buenos sahaja yoguis]
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
[ pero no para sus propios esposos o esposas que son extremadamente negativos.]
So when the Ekadasha Rudra starts acting on these five sides on the, we should say,
[ o cuando el Ekadasha Rudra comienza a actuar en estos cinco lados en el, deberíamos decir,]
on the right side it moves, because it comes from the left and moves to the right side,
[ En el lado derecho se mueve, porque viene del lado izquierdo y se mueve hacia el lado derecho,]
then a person starts becoming also negative but acting with his ego.
[ Cuando una persona comienza a volverse también negativa pero a actuar con su ego.]
Such a person may take up a situation into hands and say that
[ uch una persona puede tomar una situación en manos y decir que]
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this and we should behave like this”,
[ Soy tal y tal sahaja yogui y lo soy, deberíamos hacer esto y deberíamos comportarnos así ”,]
and start dictating people. [They] can do anything.
[ y empezar a dictar personas. [Ellos] pueden hacer cualquier cosa.]
And some mediocres or some half-baked sahaja yogis may try to understand [him],
[ y algunos mediocres o algunos sahaja yoguis a medio cocinar pueden tratar de entenderlo [a él],]
but most of them will know that, “This fellow is going out, now he’s on his way out!”
[ Pero la mayoría de ellos sabrán que, "¡Este tipo está saliendo, ahora está saliendo!"]
So, all these things lead to this left side development, or we can call it on the head,
[ o, todas estas cosas conducen a este desarrollo del lado izquierdo, o podemos llamarlo en la cabeza,]
on the right hand side of your medha, this plate, brain-plate is called as medha in Sanskrit language.
[ En el lado derecho de su medha, esta placa, placa del cerebro, se llama medha en idioma sánscrito.]
Now, the right sided one, comes from the idea people have that, “I am myself a big guru.”
[ Ahora, el del lado derecho, proviene de la idea que la gente tiene de que "yo mismo soy un gran gurú".]
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if they have become great gurus.
[ También comienzan a predicar sobre Sahaja Yoga, como si se hubieran convertido en grandes gurús.]
We have known some people who give big lectures in any programme
[ Hemos conocido a algunas personas que dan grandes conferencias en cualquier programa.]
and never allow my tape to be played or anything.
[ y nunca permitir que se reproduzca mi cinta ni nada.]
They think they have now become experts.
[ Hey, creo que ahora se han convertido en expertos.]
Then some of them say that now we have become so great that we need not do any footsoaking or anything,
[ Cuando algunos de ellos dicen que ahora nos hemos vuelto tan geniales que no necesitamos hacer nada ni nada,]
there’s no need to do meditation –  there are some like that also.
[ no hay necesidad de hacer meditación, también hay algunas como esas.]
And then there are some who say that sin can never touch us,
[ y luego hay algunos que dicen que el pecado nunca nos puede tocar,]
now we are sahaja yogis, we are very great evolved souls.
[ Ahora que somos sahaja yoguis, somos almas evolucionadas muy grandes.]
But the worst of all are those who just take my name saying that
[ Pero lo peor de todo son aquellos que simplemente toman mi nombre diciendo que]
“Mother has said so and I am telling you because Mother has said” –
[ Madre lo ha dicho y te lo digo porque mamá ha dicho "-]
when I have never said such a thing, is all falsehood.
[ Cuando nunca he dicho tal cosa, todo es mentira.]
Now there are some people who use Sahaja Yoga money and exploit Sahaja Yoga in such a way,
[ Ahora bien, hay algunas personas que usan el dinero de Sahaja Yoga y explotan Sahaja Yoga de tal manera,]
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
[ explotarlos, sahaja yoguis también a veces.]
And such people become very inauspicious.
[ y esas personas se vuelven muy desfavorables.]
Anyone who tries such things will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
[ Cualquiera que intente tales cosas saldrá de Sahaja Yoga con vergüenza.]
But one should never go near such a person,
[ pero uno nunca debe acercarse a esa persona,]
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
[ No tengo nada que ver con una persona así, no tengo simpatías.]
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent, so better keep out of such people.
[ Debido a que esta desfavorable perjudicará a cualquiera en cualquier medida, así que mejor mantente alejado de esas personas.]
When these ten Ekadashas are developed within a person,
[ Cuando estos diez Ekadashas se desarrollan dentro de una persona,]
then definitely such a person gets diseases like cancer and incurable horrible diseases.
[ Cuando una persona así padece enfermedades como el cáncer y enfermedades horribles incurables.]
Specially, when the eleventh one which is actually here,
[ especialmente, cuando el undécimo que está realmente aquí,]
which is the Virata’s chakra, which is the collectivity –
[ que es el chakra de Virata, que es la colectividad]
when it is affected as well, then such a person cannot get out of this disease.
[ Cuando también se ve afectado, esa persona no puede salir de esta enfermedad.]
But these…out of these even five are combined, supposing, with Mooladhara or with Agnya,
[ pero estos ... de estos, incluso cinco se combinan, suponiendo, con Mooladhara o con Agnya,]
then they get into very serious type of dirty diseases.
[ Cuando entran en un tipo muy grave de enfermedades sucias.]
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
[ por eso, siempre digo que ten cuidado con tu chakra Agnya,]
because that is one of the worst things, that, once it starts getting combined with these Ekadashas,
[ Porque esa es una de las peores cosas, que, una vez que comienza a combinarse con estos Ekadashas,]
part of the Ekadashas, then anything can happen to a person,
[ arte de los Ekadashas, entonces cualquier cosa puede pasarle a una persona,]
he can meet with a horrible accident, he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
[ Podemos encontrarnos con un horrible accidente, de repente puede ser golpeado por alguien, podría ser asesinado por alguien,]
anything can happen to such a person who has got the right Agnya and also any one of the Ekadashas, right or left.
[ Puede sucederle algo a una persona que tiene el Agnya correcto y también a cualquiera de los Ekadashas, derecho o izquierdo.]
That means, the five of these, if they, any one of the five,
[ sombrero significa, los cinco de estos, si ellos, cualquiera de los cinco,]
if they combine with Agnya Chakra, the protective powers of God are minimum.
[ Si se combinan con Agnya Chakra, los poderes protectores de Dios son mínimos.]
So, to keep your Agnya chakra alright, say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
[ o, para mantener bien tu chakra Agnya, di ahora que estoy hablando, ahora deberías mirarme constantemente,]
so that there is thoughtless awareness and the Agnya chakra is soothed out.
[ o que hay una conciencia irreflexiva y que el chakra Agnya se calma.]
But, don’t pay attention here and there all the time.
[ ut, no prestes atención aquí y allá todo el tiempo.]
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise into thoughtless awareness,
[ Cuando descubra que, gradualmente, su atención se neutralizará en una conciencia irreflexiva,]
and your attention would be fixed in such a manner that you don’t have to worry about anything.
[ Y su atención se fijaría de tal manera que no tenga que preocuparse por nada.]
In thoughtless awareness nobody can touch you, that’s your fortress.
[ Una conciencia irreflexiva que nadie puede tocarte, esa es tu fortaleza.]
By meditation, one must establish thoughtless awareness, that is the sign that you are rising higher.
[ En la meditación, uno debe establecer una conciencia irreflexiva, esa es la señal de que estás subiendo más alto.]
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
[ cualquier persona hace meditación y dice: "Muy bien, madre que estamos haciendo".]
Mechanically, they do and say, “I did this, I did this, and I did this!”
[ mecánicamente, hacen y dicen: "¡Hice esto, hice esto y lo hice!"]
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
[ ¿pero lograste tu conciencia irreflexiva, mínimo mínimo?]
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
[ ¿Has sentido tu brisa fresca saliendo de tu cabeza?]
Otherwise, if you are doing something mechanically, it is not going to help; help you or help anyone.
[ Por otro lado, si está haciendo algo mecánicamente, no va a ayudar; ayudarlo o ayudar a alguien.]
So, after realisation, as you are very well protected,
[ o, después de la realización, ya que estás muy bien protegido,]
you have all the blessings and a great future,
[ tienes todas las bendiciones y un gran futuro,]
you also have a great possibility of a  complete annihilation.
[ También tiene una gran posibilidad de una aniquilación completa.]
I would say, to give an analogy, you are climbing, and everybody is supporting you to climb,
[  diría, para dar una analogía, estás escalando, y todos te están apoyando para que escales,]
holding your hand, and there are so many things by which you are protected,
[ envejeciendo tu mano, y hay tantas cosas por las cuales estás protegido,]
to be taken upward, there’s no possibility of falling off by mistake also,
[ o ser llevado hacia arriba, no hay posibilidad de caerse por error también,]
but if you try to remove your bondages with Truth and Love and
[ ut si intentas eliminar tus ataduras con Verdad y Amor y]
all the time try to hit the people who are trying to support you,
[ Siempre trata de golpear a las personas que intentan apoyarte,]
then you fall from a great height, greater height.
[ Cuando caes desde una gran altura, mayor altura.]
I mean, the greater height you rise, the greater you fall, and with a greater force also, much more deeper.
[  es decir, cuanto mayor es la altura que subes, mayor es la caída, y con una fuerza mayor también, mucho más profunda.]
But every effort is made by the Divine, every support is given to you, every care is taken – despite that,
[ Sin embargo, lo Divino hace todo lo posible, se le brinda cada apoyo, se toma cada cuidado, a pesar de eso,]
if you want to fall, then from that height, is very dangerous.
[ Si quieres caer, entonces desde esa altura, es muy peligroso.]
But Ekadasha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries to harm the cause of Sahaja Yoga,
[ ut Ekadasha Rudra, en ese momento, en el momento en que alguien intenta dañar la causa del Sahaja Yoga,]
after being in Sahaja Yoga, then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
[ Después de estar en Sahaja Yoga, te golpea tanto que todo el ataque está muy extendido.]
But the whole family can be protected if there are few people of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
[ pero toda la familia puede protegerse si hay pocas personas de esa familia que realicen el trabajo de Sahaja Yoga; podría ser protegido]
But in case the family that is against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
[ ut en caso de que la familia que está en contra de todo el tiempo de los sahaja yoguis e intente molestarlos,]
can be completely destroyed, in a very bad way.
[ ser completamente destruido, de una manera muy mala.]
Now these Ekadasha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
[ Ahora, estos Ekadasha Rudras salen, como te dije, del Vacío.]
So, we can say that the destruction part of it comes from the Void mainly.
[ o, podemos decir que la parte de destrucción proviene principalmente del Vacío.]
But these are the powers, all are given in one person that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
[ ut estos son los poderes, todos se dan en una persona que es el Mahavishnu, que es el Señor Jesucristo.]
Because He’s the support of the whole Universe,
[ porque es el apoyo de todo el universo,]
He’s the personification of Omkara, he’s the Personification of vibrations.
[ e es la personificación de Omkara, él es la personificación de las vibraciones.]
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
[ o cuando se enoja, entonces todo el universo comienza a romperse.]
As He personifies the power of the Mother which is penetrating into every atom,
[ s Él personifica el poder de la Madre que penetra en cada átomo,]
into every molecule, and to every human being, into every [thing] that is living and non-living:
[ nto cada molécula, y para cada ser humano, en cada [cosa] que está viva y no viva:]
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
[ Una vez que se perturba, todo se pone en peligro.]
So the pleasing of Christ is very important.
[ o el agrado de Cristo es muy importante.]
Now Christ has said, “You have to be like small children”
[ Ahora Cristo ha dicho: "Tienes que ser como niños pequeños"]
That is, the innocence, the purity of the heart is the best way you can please Him.
[ Es decir, la inocencia, la pureza del corazón es la mejor manera de complacerlo.]
As in the West, specially, people have developed their brains too much,
[ En Occidente, especialmente, la gente ha desarrollado demasiado sus cerebros,]
they try to play about with words and think that nobody knows what they are doing.
[ oye, intenta jugar con palabras y piensa que nadie sabe lo que está haciendo.]
All such people must know that everything you do is known to God.
[ Todas esas personas deben saber que todo lo que haces es conocido por Dios.]
If you are not clean in the heart, it is very dangerous for anybody to pose as if he’s a very good sahaja yogi.
[ Si no estás limpio de corazón, es muy peligroso para cualquiera posar como si fuera un muy buen sahaja yogui.]
Such people are not possessed, nor they are conditioned, nor they are egoistical,
[ uch personas no están poseídas, ni están condicionadas, ni son egoístas,]
but they are very cunning clever people and they are quite aware, as to what they are doing.
[ Sin embargo, son personas muy astutas e inteligentes y son muy conscientes de lo que están haciendo.]
But, there are people who get possessed also and then they, in that ,
[ ut, hay personas que también se poseen y luego, en eso,]
they try to destroy themselves or cry and weep and do all kinds of things.
[ oye tratar de destruirse o llorar y llorar y hacer todo tipo de cosas.]
There are some who think that if they hurt themselves
[ aquí hay algunos que piensan que si se lastiman]
or do some sort of an extreme thing then God will be happy -are sadly mistaken.
[ Si haces algo extremo, Dios estará feliz, tristemente equivocado.]
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga, then you should know that something is wrong with you.
[ Si no puedes disfrutar en Sahaja Yoga, entonces debes saber que algo está mal contigo.]
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga then you must know that there’s something definitely wrong with you.
[ Si no puedes sentirte feliz en Sahaja Yoga, debes saber que definitivamente hay algo mal contigo.]
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis, then be sure something is wrong with you.
[ Si no puede disfrutar de la compañía de sahaja yoguis, asegúrese de que algo esté mal con usted.]
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God, then there’s something wrong with you.
[ Si no puedes reír y apreciar la grandeza de Dios, entonces hay algo mal contigo.]
If you are still worried about negative people and their problems then know that there’s something wrong with you.
[ Si todavía está preocupado por las personas negativas y sus problemas, sepa que hay algo mal en usted.]
If you have sympathies with negative people, then also there’s something wrong with you.
[ Si simpatiza con personas negativas, entonces también hay algo mal con usted.]
But if you have anger for negative and all that is negative that is against Sahaja Yoga, then you are there.
[ Pero si tienes ira por lo negativo y todo lo negativo que está en contra de Sahaja Yoga, entonces estás ahí.]
When this thing gets matured then you become the power of Ekadasha Rudra yourself.
[ Cuando esta cosa madura, entonces tú mismo te conviertes en el poder de Ekadasha Rudra.]
Anybody who will try to insult you or to do any harm, will collapse.
[ Cualquier persona que intente insultarte o hacerte daño, colapsará.]
It has happened with many people who tried to be insulting to me or tried to harm me or anyway….
[ Esto ha sucedido con muchas personas que intentaron insultarme o tratar de dañarme o de todos modos ...]
sometimes I am quite worried about them.
[ A veces estoy bastante preocupado por ellos.]
So one has to be in such a way that they become the Ekadasha.
[ o uno tiene que ser de tal manera que se conviertan en Ekadasha.]
Nobody can touch such people.
[ obody puede tocar a esas personas.]
But such a person is full of compassion and forgiveness.
[ Pero esa persona está llena de compasión y perdón.]
As a result, Ekadasha acts much faster.
[ Como resultado, Ekadasha actúa mucho más rápido.]
The more compassionate you are the more powerful Ekadasha becomes.
[ cuanto más compasivo eres, más poderoso se vuelve Ekadasha.]
The more collective you become, the more Ekadasha acts.
[ cuanto más colectivo te vuelves, más actúa Ekadasha.]
Many people have a habit of receding back into their exclusion and saying
[ cualquier persona tiene la costumbre de retroceder en su exclusión y decir]
“Oh we better be at home and it’s alright,” but they don’t know what they are missing.
[ Oh, es mejor que estemos en casa y está bien ", pero no saben lo que se están perdiendo.]
Whatever may be your experience with others, you should stick-on together, always attend programmes,
[ Cualquiera que sea tu experiencia con los demás, debes mantenerte unido, siempre asistir a programas,]
take leadership, go ahead with it, work it out and you will be blessed thousand- fold.
[ tome el liderazgo, adelante, trabaje y será bendecido mil veces.]
Ekadasha Rudra are all the powers, I would say, of destruction, together.
[ Kadasha Rudra son todos los poderes, diría yo, de destrucción, juntos.]
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
[ s el poder, el poder destructivo de Shri Ganesha.]
It is the destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
[ Es el poder destructivo de Brahma, Vishnu, Mahesha.]
It is the destructive power of the Mother.
[ Es el poder destructivo de la Madre.]
Is the destructive power of the Ganesha…and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
[ s el poder destructivo de Ganesha ... y cuatro de ellos son Bhairava y Hanumana, Kartikeya y Ganesha.]
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
[ También los poderes de Sadashiva y de Adishakti.]
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadashas.
[ Todos los poderes destructivos de todas las encarnaciones son Ekadashas.]
Now the last but not the least, is the destructive power of Hiranyagarbha which is the Collective Brahmadeva.
[ El último pero no menos importante es el poder destructivo de Hiranyagarbha, que es el Brahmadeva Colectivo.]
And this power when it acts, every atom explodes, the whole atomic energy goes into a destructive power.
[ y cuando actúa, cada átomo explota, toda la energía atómica se convierte en un poder destructivo.]
So, thus, the complete total destructive power is Ekadasha Rudra.
[ o, por lo tanto, el poder destructivo total completo es Ekadasha Rudra.]
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
[ Es extremadamente poderoso, explosivo, pero no es ciego.]
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
[ Es muy discriminativo y extremadamente delicado.]
It avoids all the good points and attacks the wrong things and it hits at the right time,
[ Evita todos los puntos buenos y ataca las cosas incorrectas y golpea en el momento adecuado,]
at the right point, direct, without hitting anything that is good in between.
[ t el punto correcto, directo, sin golpear nada que sea bueno en el medio.]
Now the glance of Ekadasha Rudra falls upon someone, say, for example,
[ Ahora, la mirada de Ekadasha Rudra cae sobre alguien, digamos, por ejemplo,]
and there is something in between which is divine or which is a positive thing [then] it penetrates through positive,
[ y hay algo intermedio que es divino o que es algo positivo [entonces] penetra a través de lo positivo,]
without harming the positive and hits the negative.
[ sin dañar lo positivo y lo negativo.]
It cools down somebody and burns another.
[ Se enfría a alguien y quema a otro.]
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down. (Laughter.)
[ no se congela, no se congela, se enfría. (La risa.)]
So that is how it works with such care and such delicacy.
[ o así es como funciona con tanto cuidado y tanta delicadeza.]
And it is tremendously sharp also.
[ y es tremendamente agudo también.]
And it’s very painful.
[ Y es muy doloroso.]
It’s not like cutting the neck in one shot, it goes on slowly, slowly.
[ No es como cortar el cuello de una vez, continúa lentamente, lentamente.]
All the horrible tortures that you have learnt or heard about are expressions of Ekadasha only.
[ Todas las horribles torturas que has aprendido o escuchado son solo expresiones de Ekadasha.]
For example, take the case of cancer.
[ o ejemplo, tome el caso del cáncer.]
In the cancer thing, you see, the nose is removed, the tongues are removed,
[ En cuanto al cáncer, ya ves, se quita la nariz, se quitan las lenguas,]
then the gullet is removed, then everything goes on, one after [another], being removed with terrible pain, you see.
[ cuando se quita el esófago, todo continúa, uno tras otro, y se lo quita con un dolor terrible, ya ves.]
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
[ como la lepra, por ejemplo, los leprosos no pueden sentir sus dedos,]
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers they can’t feel it,
[ oye, no pueden sentirlo, así que ... cualquier rata o cualquier cosa se come los dedos, no pueden sentirlo,]
so they start losing their fingers, that is how Ekadasha eats up people, devours.
[ o comienzan a perder sus dedos, así es como Ekadasha come a las personas, devora.]
But this wrathfulness of the Father can be very gentle and could be very sweet, when it comes to His own children.
[ Pero esta ira del Padre puede ser muy gentil y muy dulce cuando se trata de sus propios hijos.]
The story is about the Mother – once She got very angry, the Primordial Mother.
[ La historia es sobre la Madre, una vez que se enojó mucho, la Madre Primordial.]
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world with Her Ekadasha power and
[ Estaba tan enojada que quería destruir todo el mundo con su poder Ekadasha y]
She tried to destroy the whole world.
[ Trató de destruir el mundo entero.]
When She went into that mood, the Father Himself felt that She is being [a] bit too much angry.
[ Cuando ella entró en ese estado de ánimo, el Padre mismo sintió que estaba demasiado enojada.]
So when She started destroying, and She was going right and left,
[ o cuando comenzó a destruir, y estaba yendo de derecha a izquierda,]
He did not know what to do, so He took Her child, that means representing sahaja yogi, you can say,
[ No sabía qué hacer, así que se llevó a su hijo, lo que significa representar sahaja yogui, puedes decir:]
representing Christ or representing anyone of these great children of Her’s, that he put the child under Her feet.
[ representando a Cristo o representando a cualquiera de estos grandes hijos suyos, que él puso al niño debajo de Sus pies.]
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child under Her feet and Her such a big tongue came out.
[ o, cuando estaba estampando, de repente vio a su propio hijo bajo sus pies y salió una lengua tan grande.]
She just stopped. Balancing. But this has happened only once. (laughter)
[ él solo se detuvo. Equilibrio Pero esto ha sucedido solo una vez. (la risa)]
So, after the Ekadasha Rudra, ultimately the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
[ o, después del Ekadasha Rudra, en última instancia, la destrucción completa se produce a través de la ira de Sadashiva.]
When the final total destruction takes place.
[ Cuando se produce la destrucción total final.]
So thus we have seen how Ekadasha Rudra acts and how sahaja yogis have to become themselves Ekadasha Rudra.
[ o así hemos visto cómo actúa Ekadasha Rudra y cómo los sahaja yoguis tienen que convertirse en Ekadasha Rudra.]
Now to develop this power one has to develop a tremendous power of detachment,
[ ahora para desarrollar este poder uno tiene que desarrollar un tremendo poder de desapego,]
power of detachment, detachment from negative.
[ oficio de desprendimiento, desprendimiento de lo negativo.]
For example, negativity can come from very near people,
[ o ejemplo, la negatividad puede provenir de personas muy cercanas,]
like brother, mother, sister, could come from friends, could come from relatives.
[ ike hermano, madre, hermana, podría provenir de amigos, podría provenir de parientes.]
It could come from a country, it could come from your political ideas, economic ideas, anything like that.
[ Podría provenir de un país, podría provenir de sus ideas políticas, ideas económicas, algo así.]
Any misidentification can destroy your power of Ekadasha Rudra.
[ Cualquier identificación errónea puede destruir tu poder de Ekadasha Rudra.]
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
[ o no es suficiente decir que "estoy entregado al Sahaja Yoga y soy un sahaja yogui"]
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
[ Pero también debes saber mentalmente qué es Sahaja Yoga.]
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
[ o que, inteligentemente, entiendes lo que es Sahaja Yoga.]
Because in the West specially people are over-intelligent
[ Porque en Occidente especialmente las personas son demasiado inteligentes]
and if the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence you can never overcome your attachments.
[ Y si la luz del Sahaja Yoga no entra en su inteligencia, nunca podrás superar tus apegos.]
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or you give lectures on that,
[ eso no significa que hables demasiado sobre Sahaja Yoga o que des conferencias sobre eso,]
but mentally you should also understand what is Sahaja Yoga.
[ Pero mentalmente también debes entender qué es Sahaja Yoga.]
Today is a special day when it has been asked that we should have Ekadasha Rudra puja,
[ hoy es un día especial cuando se nos ha pedido que debamos tener Ekadasha Rudra puja,]
and is for all kinds of false religious sects and false gurus and false religions,
[ nd es para todo tipo de sectas religiosas falsas y falsos gurús y religiones falsas,]
which are followed in the name of God, or any religion that does not say about Self-realisation
[ que se siguen en nombre de Dios, o de cualquier religión que no diga sobre la autorrealización]
and does not achieve Self-realisation and does not get connected with God, is false.
[ nd no logra la autorrealización y no se conecta con Dios, es falso.]
So any such thing that is just faith and talks of God but has no connection with God cannot be a true religion.
[ o cualquier cosa que sea solo fe y habla de Dios pero que no tiene conexión con Dios no puede ser una verdadera religión.]
Of course, it gives a balance to people, but in giving that balance,
[ Por supuesto, da un equilibrio a las personas, pero al dar ese equilibrio,]
if people live on that money and try to enjoy a wealth out of that money,
[ Si las personas viven con ese dinero y tratan de disfrutar de una riqueza de ese dinero,]
then it is not even at the very lower level is the religion.
[ Cuando ni siquiera está en el nivel más bajo está la religión.]
Like a balance, you, see, religion has to give you a balance to begin with, but in that balancing when they tell,
[ Ya sabes, la religión tiene que darte un equilibrio para empezar, pero en ese equilibrio cuando dicen:]
“You have to be balanced, but give me money for that, you must give me money, give me all your purse, give me everything,”
[ Tienes que estar equilibrado, pero dame dinero para eso, debes darme dinero, darme todo tu bolso, darme todo ".]
then that cannot be balanced, it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
[ Cuando eso no puede ser equilibrado, ni siquiera tiene la más mínima bendición de Dios.]
Or any religion that makes you bow to anybody else but the incarnation, is no religion.
[ Cualquier religión que te haga inclinarte ante otra persona que no sea la encarnación, no es una religión.]
That’s another one which is absolutely false.
[ ese es otro que es absolutamente falso.]
The real religion will give you a balance and will always talk about the ascent.
[ La verdadera religión te dará un equilibrio y siempre hablará sobre el ascenso.]
But they will not ask for money or make one man something great as venerated.
[ pero no pedirán dinero ni harán de un hombre algo tan grandioso como venerado.]
Thus, we should learn to discriminate between falsehood, negative things and real things.
[ Así, debemos aprender a discriminar entre falsedad, cosas negativas y cosas reales.]
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
[ Una vez que desarrollas esa discriminación a través de la conciencia vibratoria,]
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
[ r a través de tu inteligencia, estás en control de ti mismo.]
And then you become that power of Ekadasha, when you establish your maturity.
[ y luego te conviertes en ese poder de Ekadasha, cuando estableces tu madurez.]
Today, I bless you all, that you all become the power of Ekadasha Rudra
[ hoy, los bendigo a todos, que todos se conviertan en el poder de Ekadasha Rudra]
and you develop that sincerity which takes you to that state.
[ y desarrollas esa sinceridad que te lleva a ese estado.]
May God Bless you.
[ ay dios te bendiga]